Wybrany prezydent zapowiada zmianę układu z rebeliantami,"Konserwatysta Ivan Duque z prawicowego Centrum Demokratycznego (CD), który zdecydowanie wygrał drugą turę wyborów prezydenckich w Kolumbii, zapowiedział rewizję porozumienia pokojowego z FARC z 2016 roku. Jego zdaniem kary za zbrodnie wojenne powinny być surowe.","Konserwatysta Duque dokładnie uzyskał 54 procent głosów. Jego rywal, Gustavo Petro, były burmistrz Bogoty i lider lewicowego ruchu Colombia Humana, a w przeszłości członek rozwiązanego w 1990 roku niewielkiego lewicowego ugrupowania partyzanckiego M-19, zdobył 42 procent oddanych głosów. Szef państwowej komisji wyborczej podał, że frekwencja wyniosła 44 procent. Oznacza to, że udział elektoratu w głosowaniu był rekordowo niski. W poprzednich wyborach prezydenckich odnotowano frekwencję na poziomie 48 procent. - Z całą pokorą i czcią chcę powiedzieć narodowi kolumbijskiemu, że uczynię wszystko, by doprowadzić do zjednoczenia naszego społeczeństwa. Nigdy więcej podziałów! - zadeklarował na wiecu powyborczym w Bogocie Duque. - Moje rządy nie będą oparte na nienawiści - obiecał. W swym pierwszym wystąpieniu po ogłoszeniu wyniku wyborów lider prawicowego Centrum Demokratycznego poruszył sprawę porozumienia pokojowego z FARC, czyli z lewicowymi Rewolucyjnymi Siłami Zbrojnymi Kolumbii. Kandydat prawicy zapowiadał jeszcze w trakcie kampanii wyborczej, że zamierza zmodyfikować porozumienie wynegocjowane przez prezydenta Juana Manuela Santosa w kilku ważnych punktach, choć ""nie chce podrzeć tego układu na kawałki"" - jak podkreślał. Porozumienie zamykające trwający niemal półwieku konflikt, który pociągnął za sobą 220 tysięcy ofiar śmiertelnych i miliony wygnanych, jest uważane przez wielu Kolumbijczyków za kamień milowy w rozwoju kraju. Zdaniem prawicy i samego Ivana Duque podpisane przez prezydenta Santosa porozumienie jest korzystne, ale zarazem pozwoliło FARC uniknąć odpowiedzialności i uzyskać legitymizację polityczną. Szczególnie oburzające jest to - podkreślił Duque w swym pierwszym wystąpieniu po ogłoszeniu zwycięstwa w niedzielnych wyborach - że sprawcy zbrodni wojennych i przestępstw uniknęli kary. Opowiedział się za rewizją porozumienia w takim właśnie duchu. - Pokój to wartość, za którą Kolumbijczycy wyglądali z wytęsknieniem przez całe lata. I pokój oznacza, że trzeba przymknąć oczy na linie podziałów wewnętrznych, które sprawiały, że zwolenników pokoju łatwo było oddzielić od jego nieprzyjaciół - powiedział. - Dziś wszyscy jesteśmy po jednej stronie - po stronie przyjaciół pokoju, którzy chcą go budować, ale to musi być pokój oparty na demobilizacji, rozbrojeniu i resocjalizacji partyzantów - dodał. Lider FARC, Rodrigo Londono (Timoszenko) pogratulował zwycięzcy niedzielnego głosowania dobrego wyniku za pośrednictwem Twittera. Zaapelował zarazem do Duque o ""zdrowy rozsądek i respektowanie woli pojednania, którą wyraził naród kolumbijski"". Zwycięstwa w wyborach prezydenckich pogratulował Ivanowi Duque również jego rywal, lider Colombia Humana i były członek rozwiązanego w 1990 roku niewielkiego lewicowego ugrupowania partyzanckiego M-19, który wcześniej zapowiadał, że wyprowadzi ludzi na ulice, jeśli dojdzie do fałszerstw wyborczych. Ostatecznie jednak, 58-letni Gustavo Petro uznał przewagę zwycięzcy, który podczas kampanii wyborczej obiecywał budowę nowego modelu kapitalizmu ze wzrostem konkurencyjności, obniżeniem podatków, ograniczeniem opieki socjalnej, tworzeniem nowych miejsc pracy i przyciągnięciem inwestycji zagranicznych na czele. Kandydat lewicy ze swej strony obiecywał zaś uwłaszczenie najbiedniejszych i wzrost wydatków na opiekę społeczną. 41-letni kandydat konserwatystów, który swoje zwycięstwo zawdzięcza w dużej mierze poparciu byłego neokonserwatywnego prezydenta Kolumbii Alvaro Uribe Veleza (2002-2008), był faworytem sondaży przeprowadzonych przed drugą turą. W pierwszej turze wyborów, która odbyła się 27 maja Duque zdobył 7,5 miliona głosów (39,14 procent), podczas gdy były burmistrz stolicy Kolumbii - 4,8 miliona (25,08 procent) głosów. Kolumbijskie media pisały, że w maju, podczas pierwszej tury, nastąpiła mobilizacja elektoratu - swój głos oddało ponad 53 procent z blisko 37 milionów uprawnionych do głosowania. Nie dotyczy to jednak drugiej tury głosowania. Hasło walki ""z wszechogarniającą korupcją"" starej klasy politycznej, pod którym prowadził kampanię Petro, przyciągnęło najmłodszych wyborców. Nie zdołali oni jednak przechylić szali zwycięstwa na korzyść swego kandydata.

Również Duque bazował na krytyce ""powszechnej korupcji"", twierdząc, że jest to spuścizna po rządach obecnego prezydenta Juana Manuela Santosa i dyskretnie pomijając milczeniem fakt, że na dwóch synach jego protektora byłego prezydenta Alvaro Uribe Veleza ciążą poważne zarzuty korupcyjne. Ustępujący prezydent Juan Manuel Santos za swoje wysiłki na rzecz zakończenia wojny domowej w Kolumbii został w 2016 roku uhonorowany Pokojową Nagrodą Nobla, jednak w kraju ma obecnie rekordowo małe poparcie poniżej 20 proc. Po dwóch następujących po sobie, czteroletnich kadencjach zgodnie z prawem nie może ubiegać się o kolejny okres urzędowania. Zakończone w niedzielę wybory prezydenckie są pierwszymi w Kolumbii od wynegocjowanego w 2016 roku rozwiązania FARC. Ten proces pokojowy, przyjmowany z uznaniem na świecie, w Kolumbii wywołuje kontrowersje - według kolumbijskiej prawicy strona rządowa poszła na zbyt dalekie ustępstwa wobec rebeliantów, między innymi gwarantując im łagodne kary za zbrodnie z przeszłości oraz 10 mandatów w parlamencie. Z kolei według lewicy rząd nie wywiązuje się ze zobowiązań wokół dawnych partyzantów, nie zapewniając im ochrony przed atakami ani wsparcia w powrocie do życia w cywilu. Autor: kz,momo//now / Źródło: PAP",,
Obywatele RP zablokowali wejście do siedziby KRS,"Nowa Krajowa Rada Sądownictwa miała w poniedziałek debatować o wyborze kandydatów do Izby Cywilnej Sądu Najwyższego. Działacze Obywateli RP zablokowali wejście do siedziby Rady, na skutek czego posiedzenie zostało odwołane.",Źródło: tvn24,,
"Brytyjska policja schwytała ""yellowistę""",Brytyjska policja aresztowała mężczyznę podejrzanego o uszkodzenia wartego miliony dolarów malowidła abstrakcjonisty Marka Rothko w galerii Tate Modern w Londynie - podało BBC.,"26-latek, którego imienia nie wymieniono, został zatrzymany przez policję w Sussex w poniedziałek wieczorem pod zarzutem niszczenia mienia. ""Yellowista"" uszkodził drogocenne malowidło. Twierdzi, że je ulepszył Do uszkodzenia... czytaj dalej » Wcześniej Rosjanin Władimir Umaniec przyznał się do tego, że napisał po angielsku, czarną farbą w prawym dolnym rogu muralu ""Vladimir Umanets, a potential piece of yellowism"" (Władimir Umaniec: potencjalny egzemplarz yellowizmu). Jak pisze BBC, z tego co zrozumiano wynika, że zatrzymanym jest właśnie Rosjanin. Yellowizm Yellowizm to współczesna koncepcja, wyrażająca emocje w kolorze żółtym (yellow ang. żółty) i nie uważana ani za sztukę ani za antysztukę. W tym roku obraz Marka Rothko ""Pomarańczowy, czerwony, żółty"" sprzedano na aukcji w Nowym Jorku za blisko 87 mln dolarów, co jest najwyższą ceną zapłaconą za dzieło sztuki nowoczesnej.Uszkodzone malowidło jest elementem stałej ekspozycji Tate Modern.",Do uszkodzenia malowidła doszło w galerii Tate Modern w Londynie,
"Olechowski: Platforma jest teraz w fatalnej sytuacji, a opozycja poczuła krew","- Jest tak niedaleko do wyborów parlamentarnych, że myślę, że rząd przetrwa. Natomiast fatalnie wygląda sytuacja Platformy Obywatelskiej, która już wcześniej słabła - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski komentując sytuację polityczną po ujawnieniu przez ""Wprost"" podsłuchanych rozmów polityków partii rządzącej.","Andrzej Olechowski, który jest jednym z założycieli Platformy Obywatelskiej, powiedział, że ""człowiek czuje się trochę zażenowany analizując podsłuchane rozmowy, bo to jest nie OK"". Sienkiewicz przejął druk pieniędzy, o czym rozmawiał z Belką Minister spraw... czytaj dalej » - To już tak jest, że niektórzy ludzie są inni prywatnie, a inni publicznie, ale my im płacimy za ich rolę publiczną. W każdym razie osoby, które są nagrywane, nie wychodzą korzystnie. W związku z tym całe to środowisko Platformy musi na tym cierpieć - ocenił były szef polskiej dyplomacji. Powiedział jednak, że podoba mu się postępowanie Donalda Tuska w tej sytuacji, który ""nie bacząc na szkody jakie ponosi partia, stabilizuje państwo"". - Zrobił to, co należało zrobić, czyli wystąpił o wotum zaufania, aby potwierdzić swoją legitymację, także do międzynarodowych negocjacji - mówił Olechowski. Dodał, że tak długo, jak PO i PSL będą trzymały się razem, tak do wyborów nic się nie zmieni. Miller z Palikotem. ""Daleko posunięta współpraca"". Wspólne wnioski ws. afery taśmowej Zarząd SLD podjął... czytaj dalej » - To jest przecież oczywista nieprawda, co mówi prezes Kaczyński, że w każdym kraju taki rząd już by 10 razy upadł. Upadłby wtedy, gdyby partia, która go stworzyła, postanowiła go odwołać, a nie opozycja. Na tym polega demokracja parlamentarna. Wybieramy i rządzą, póki nie ma następnych wyborów - powiedział polityk.Olechowski stwierdził też jednak, że rozumie obecne zachowanie opozycji, choć chęć odwoływania rządu to działanie w interesie partii, a nie państwa. - Partie teraz poczuły krew, w związku z tym będą się łączyć. To wszystko rozumiemy. Pytanie jest: pod jakimi sztandarami? - mówił Olechowski. Według byłego szefa MSZ stanowisko opozycji powoduje, że ""sprawą narodową staje się to, żeby Platforma się podniosła"". - I to już nie mogą być działania wizerunkowe, czy nagły przypływ energii. Ona (PO) potrzebuje gruntownej sanacji - ocenił Olechowski.- Ta partia bardzo oderwała się od swojej wcześniejszej kultury i misji. A przez to, że kompletnie zaniechała wewnętrznej dyskusji i demokracji, zrobiła się partią wodzowską. To nie są cechy, które idą za hasłem ""partia obywatelska"" - ocenił Olechowski.","Andrzej Olechowski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Założył Auschwitz, 70 lat temu stanął przed Trybunałem",70 lat temu przed Najwyższym Trybunałem Narodowym w Warszawie rozpoczął się proces twórcy i pierwszego komendanta niemieckiego obozu Auschwitz Rudolfa Hoessa. Toczył się od 11 do 29 marca 1947 roku. Wyrok zapadł 2 kwietnia. Dwa tygodnie później Hoess został stracony.,"Historyk z Muzeum Adam Cyra podkreślił, że biorąc pod uwagę liczbę  ofiar obozu, był to największy proces o masową eksterminację. - Dotychczas nikt bowiem w dziejach ludzkości nie był oskarżony o  spowodowanie śmierci setek tysięcy ludzi. W procesie zeznawali  świadkowie z niemal całej Europy, byli więźniowie Auschwitz. Było to  jedna z największych spraw sądowych w Polsce i na świecie – powiedział  Cyra. Zdaniem szefa działu naukowego Muzeum Auschwitz Piotra Setkiewicza  proces Hoessa był drugim - po norymberskim, w którym osądzono przywódców  III Rzeszy – tak dużym, ukazującym całokształt funkcjonowania obozu  Auschwitz. Trzecim był proces przed Najwyższym Trybunałem Narodowym,  który obradował w Krakowie. Jesienią 1947 r. osądzono tam 40 esesmanów z  Auschwitz. Podstawę prawną oskarżenia Hoessa, a później także 40 esesmanów,  stanowił dekret PKWN z 31 sierpnia 1944 r. o wymiarze kary dla  faszystowsko-hitlerowskich zbrodniarzy winnych zabójstw, znęcania się  nad ludnością cywilną i jeńcami oraz dla zdrajców narodu polskiego. - Artykuł I punk. 1 głosił, że podlega karze śmierci ten, kto idąc na  rękę władzy państwa niemieckiego lub z nim sprzymierzonego, brał udział w  dokonywaniu zabójstw osób spośród ludności cywilnej albo osób  wojskowych lub jeńców wojennych. Przez pojęcie ""brania udziału w  dokonywaniu zabójstw"" sądy rozumiały zarówno pełnienie funkcji  kierowniczych w obozach koncentracyjnych i zagłady, jak i wydawanie  poleceń uśmiercania ofiar, transportowanie ich do obozów, pilnowanie  ofiar, by nie mogły zbiec oraz zabijanie – napisał Piotr Setkiewicz w  przedmowie do polskiego wydania książki Hermanna Langbeina ""Auschwitz  przed sądem"". Proces Hoessa, jak również nieco późniejszy tak zwany pierwszy proces  oświęcimski w Krakowie, opierały się na tym samym materiale dowodowym,  który od kwietnia 1945 r. gromadziła krakowska Okręgowa Komisja Badania  Zbrodni Niemieckich. Setkiewicz napisał, że zeznania przed Trybunałem  złożyło 219 świadków, a dziewięciu biegłych przedstawiło swoje opinie. - Osądzenie Hoessa w odrębnym procesie w Warszawie ukazywało  dobitnie, że za zamordowanie setek tysięcy ofiar ponosi prawomocną  odpowiedzialność ten, kto nikogo własnoręcznie nie zabił, lecz będąc  narzędziem zbrodniczego systemu, kierował całą strukturą organizacyjną  Auschwitz – podkreślił szef działu naukowego Muzeum. Proces twórcy obozu Auschwitz rozpoczął się 11 marca 1947 roku.  Trybunał obradował w budynku Związku Nauczycielstwa Polskiego w  Warszawie. W tym czasie była tam jedyna duża sala w zrujnowanej stolicy,  którą można było zaadaptować na potrzeby procesu. Zasiąść w niej mogło  pół tysiąca osób. Na widowni znaleźli się głównie byli więźniowie  Auschwitz. Podczas procesu Hoess był spokojny i opanowany. Nie miał  złudzeń, co go czeka. Potwierdzał wszystko, co ukazywało funkcjonowanie  obozu. - Często zwracał się do sądu, by prostować szczegóły przedstawione  w toku postępowania dowodowego, jego zdaniem, w sposób odbiegający od  rzeczywistości; także takie, które rzutowały na jego odpowiedzialność –  napisał Piotr Setkiewicz. Proces zakończył się 29 marca. 2 kwietnia sąd ogłosił wyrok. Rudolf  Hoess został skazany na śmierć przez powieszenie. Środowiska byłych  więźniów domagały się, aby wyrok został wykonany w byłym obozie. Niemiecki ludobójca czekał na egzekucję w więzieniu w Wadowicach. W  archiwum tamtejszej parafii Ofiarowania NMP zachowały się dokumenty  świadczące, że pod koniec życia zwrócił się ku Bogu. W celi wyspowiadał  go jezuita ojciec Władysław Lohn. Kościelny Karol Leń wspominał później,  że po komunii Hoess ukląkł na środku celi i płakał. W więzieniu napisał wspomnienia, a także – na cztery dni przed  śmiercią – oświadczenie, w którym przyznał, że jako komendant obozu  urzeczywistniał ""część straszliwych planów Trzeciej Rzeszy –  ludobójstwa"". Prosił o przebaczenie naród polski. Hoess został przywieziony na egzekucję do Oświęcimia 16 kwietnia  1947 roku około 8.00. Wprowadzono go do budynku dawnej komendantury.  Egzekucja została wykonana o godzinie 10.05 w obecności między innymi salezjanina z Oświęcimia ks. Tadeusza Zaremby, o co prosił skazany. Zgon  stwierdził lekarz więzienny Zygmunt Wisznowicer. Protokół z egzekucji  został podpisany o godzinie 10.30. Zwłoki przekazano naczelnikowi  wadowickiego więzienia Stanisławowi Wiśniewskiemu. Najprawdopodobniej  zostały skremowane. Rudolf Franz Ferdinand Hoess urodził się 25 listopada 1900 roku w  Baden-Baden. Podczas I wojny światowej zgłosił się ochotniczo do wojska. Walczył  na froncie azjatyckim. Otrzymał stopień podoficerski i odznaczenia. Do  Niemiec wrócił w 1919 roku. Rozpoczął działalność w oddziałach  ochotniczych, które zwalczały między innymi polskich powstańców w Wielkopolsce i  na Śląsku. W 1922 roku wstąpił do NSDAP. Jako nazistowski aktywista uczestniczył w nocy z 31 maja na 1  czerwca 1923 roku w zamordowaniu nauczyciela Waltera Kadowa. Ofiara była  podejrzana o wydanie w ręce Francuzów Alberta Schlagetera, który  następnie został rozstrzelany za prowadzenie antyfrancuskiej akcji  sabotażowej w Zagłębiu Ruhry. Za współudział w zabójstwie Hoess został  skazany na 10 lat więzienia. Po amnestii w 1928 roku wyszedł na wolność. Osiadł na roli w  Brandenburgii, a później na Pomorzu, gdzie ożenił się z Hedwig Hensel.  Tam urodziło się troje ich dzieci. W 1934 roku został przyjęty do SS.  Rozpoczął służbę w obozie Dachau. Wówczas urodziło mu się czwarte  dziecko. Cztery lata później podjął służbę w KL Sachsenhausen, a w  następnym roku awansował na zastępcę komendanta. Wiosną 1940 roku otrzymał nominację na komendanta powstającego KL  Auschwitz, w którym początkowo więzieni byli prawie sami Polacy. Obóz  miał służyć jako instrument terroru, a następnie eksterminacji tysięcy  polskich patriotów. Stopniowo przekształcił się także w miejsce masowej  zagłady Żydów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi,  głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej  narodowości. Rodzina Hoessa zamieszkała w willi położonej tuż przy obozowych  drutach. Jego żona mawiała: ""Tu żyć i tu umierać"". W Auschwitz przyszło  na świat piąte dziecko Hoessów. U schyłku wojny były komendant pozostawił rodzinę w Holsztynie, a  sam zaczął się ukrywać pod nazwiskiem bosmana marynarki Franza Langa.  Dostał się do niewoli brytyjskiej. Wówczas nikt go nie rozpoznał i  został zwolniony. Poszukiwania jednak trwały. Zatrzymano go pod  Flensburgiem w nocy z 11 na 12 marca 1946 roku i deportowano do Polski. Autor: mmw/mś / Źródło: PAP / TVN24 Kraków",Rudolf Hoess w drodze na szubienicę-@@@-72. rocznica wyzwolenia Auschwitz,
"""Projekty prezydenta to pudrowanie niekonstytucyjności""","Nie może być tak, że politycy wybierają sędziów. To jest niezgodne z konstytucją i to jest grzech pierworodny całej tej reformy, którą pan prezydent próbuje nieudolnie niestety naprawiać - komentował w ""Tak jest"" prezydenckie projekty zmian w sądownictwie profesor Marcin Matczak z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. - Rozpatrujemy propozycję prezydenta w kontraście do propozycji PiS. Ponieważ tamte były straszne, to te się wydają całkiem niezłe. Pamiętajmy natomiast, że ta zmiana ciągle dotyczy rozwiązania niekonstytucyjnego - podkreślał.",W poniedziałek prezydent Andrzej Duda przedstawił streszczenie swoich ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Projekty nie zostały do tej pory zaprezentowane w całości. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKTACH PREZYDENTA,,
"Przedstawiciel Berlina nie wierzy, by decyzja KE ws. Polski była ""szczególnie pomocna""",Koordynator rządu Niemiec do spraw niemiecko-polskiej współpracy międzyspołecznej i przygranicznej Dietmar Woidke krytycznie ocenia decyzję Komisji Europejskiej o rozpoczęciu wobec Polski procedury ochrony praworządności - informuje agencja dpa.,"Występując w rozgłośni RBB-Inforadio Woidke, który jest też premierem Brandenburgii, powiedział, że nie wierzy, by decyzja KE była ""szczególnie pomocna"", ponieważ Polacy niechętnie pozwalają sobie narzucać coś odgórnie.

Woidke zastrzegł zarazem, że ""jest całkiem jasne, iż Komisja ma prawo sprawdzania tych kwestii"".

Niemieckim politykom koordynator doradził powściągliwość w wypowiedziach na temat polityki nowego polskiego rządu – informuje RBB-Inforadio na swej stronie internetowej. Woidke dodał, że przyjaciele powinni najpierw porozmawiać ze sobą, a nie o sobie. Jak poinformował wiceszef KE Frans Timmermans, KE zdecydowała się w środę wszcząć wobec Polski pierwszy etap procedury dotyczącej ochrony państwa prawa ze względu na to, że - jak mówił - wiążące zasady dotyczące Trybunału Konstytucyjnego nie są obecnie przestrzegane. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Palikot: Premier nie ma czystych rąk,"- Gdyby premier miał czyste ręce w sprawie Amber Gold, zgodziłby się na komisję śledczą - powiedział w programie ""Kropka nad i"" w TVN24 Janusz Palikot. Dodał, że wynajmując Romana Giertych na obrońcę swojego syna premier sam ""stawia przed nami pytania o swój kodeks etyczny"".",,Janusz Palikot: Gdyby premier miał czyste ręce to by zgodził się na komisję śledczą.,
W zgliszczach nikogo nie znaleziono,Na miejscu niedzielnego wypadku w krakowskiej Nowej Hucie w poniedziałek rano wciąż pracują policjanci i strażacy. Wrak samolotu został zabezpieczony policyjnym parawanem. Na miejsce katastrofy ponownie przyjedzie dziś Komisja Badania Wypadków Lotniczych.,"Funkcjonariusze zabezpieczają wrak, który jest dowodem w sprawie. Trwa także wstępne wyjaśnianie przyczyn tragedii. Specjaliści zastanawiają się, czy samolot uderzył bezpośrednio w dom, czy spadł ok. dwóch metrów przed budynkiem. Do końca pewne przebiegu wypadku nie są też osoby mieszkające w zniszczonym domu. Oglądaj Wideo: TVN24 Na miejscu wypadku są policjanci i strażacy (TVN24) Około 9 rano rozpoczęły się ponowne oględziny miejsca zdarzenia. Podczas nocnej inspekcji z wraku wymontowano już rejestratory. Najprawdopodobniej dziś po południu mają też być znane wyniki sekcji zwłok ofiar wypadku. Wypadek bada także prokuratura. Oglądaj Nowak: z awionetki zostały blachy (TVN24) W sumie w dwóch częściach budynku mieszkało 19 osób. Ostatniej nocy przebywali u sąsiadów i u dalszej rodziny. Już wczoraj prezydent Krakowa Jacek Majchrowski zapewnił, że rodzina dostanie lokale zastępcze. ""Z awionetki zostały poskręcane blachy"" Tragiczny wypadek... czytaj dalej »Tragiczny wypadek Do wypadku doszło w niedzielę. Samolot Cesna 182 wystartował z podkrakowskiego lotniska w Pobiedniku Wielkim o godz. 19.15 i był w powietrzu ok. 15-20 minut. W pewnym momencie spadł prosto na dom przy ul. Podstawie w krakowskiej dzielnicy Nowa Huta. Na pokładzie obok 42-letniego pilota, od niedawna dyrektora krakowskiego aeroklubu, były trzy dziewczynki - wszystkie miały 14-lat. Wszyscy zginęli na miejscu. Jak powiedział w poniedziałek rzecznik małopolskiej policji Dariusz Nowak, jedna z dziewczynek pochodziła z Krakowa, a druga z Tarnowa, a trzecia najprawdopodobniej z woj. podkarpackiego. Szczegóły nadal ustala policja. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent Krakowa Jacek Majchrowski zapewnił, że rodzina nie zostanie bez pomocy (TVN24) Wrak czeka na komisję Co najmniej... czytaj dalej »Mieszkańcom budynku, w którym mieszkała wielodzietna rodzina nic sie nie stało. - W zgliszczach nikogo nie znaleziono, szczęście w nieszczęściu, że osobom, które były wtedy w domu udało się uciec - relacjonował wczoraj rzecznik małopolskiej policji Dariusz Nowak. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja świadka ""Nagle zobaczyliśmy potężne kłęby czarnego dymu"" Ostatnie sekundy lotu widział pan Robert. - Wracaliśmy z rodziną z weekendu, kiedy taki malutki samolocik zaczął schodzić do lądowania z prawej strony drogi. W pewnym momencie lekko się tak jakby zakolebał, zatrzepotał skrzydłami, po czym poderwał się do góry i poleciał w stronę Niepołomic. Tam zaczął kołować i nagle zobaczyliśmy potężne kłęby czarnego dymu i wysokie płomienie, kiedy uderzył w ziemię. Wszystko było widać z drogi - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Szef aeroklubu o wypadku (TVN24) Oglądaj Wideo: TVN24 Świadkowie o wypadku (TVN24) CZYTAJ TEŻ NA KONTAKT 24",Trwa badania przyczyn wypadku,
"""Terroryści"" w metrze, ""bomba"" w torbie. Ćwiczeniom przyglądał się Orban",Antyterroryści ćwiczyli w środę późnym wieczorem w budapeszteńskim metrze. Wszystkiemu przyglądał się premier Viktor Orban.,"Funkcjonariusze z Centrum Przeciwidziałania Terroryzmowi (TEK) wzięli w czwartek udział w ćwiczeniach przeprowadzonym na jednej ze stacji drugiej linii metra w Budapeszcie. Węgierskie media piszą, że w ćwiczeniach oprócz Węgrów wzięli udział także antyterroryści z Polski, Słowacji i Czech. Scenariusz ćwiczeń zakładał pościg za terrorystami, którzy zaatakowali w metrze, zabili wiele osób na peronie, wzięli zakładników i uciekali tunelem. Antyterroryści mieli także zlokalizować bombę, która była ukryta w torbie i ją rozbroić. Akcji antyterrorystów przyglądali się premier Viktor Orban, dyrektor TEK Janos Hajdu, burmistrz Budapesztu Istvan Tarlos i szef MSW Sandor Pinter, minister obrony Stephen Simicsko. Wśród zaproszonych gości byli także zagraniczni eksperci, szefowie wywiadów i ambasadorzy.   Autor: pk\mtom / Źródło: mno.hu",,
Prezydent życzył nowych rekordów,Polscy sportowcy otrzymali wsparcie z samej góry. W wiosce olimpijskiej w Pjongczangu w sobotę pojawił się prezydent Andrzej Duda i jego małżonka.,"Prezydent życzył olimpijczykom sukcesów i chętnie pozował do zdjęć z zawodnikami i członkami ekipy. 

Na parę prezydencką czekała kilkudziesięcioosobowa grupa członków polskiej reprezentacji olimpijskiej. Znaleźli się w niej przedstawiciele m.in.: łyżwiarstwa figurowego, bobslejów, saneczkarstwa i biegów narciarskich. Para taneczna - Natalia Kaliszek i Maksym Spodyriev - wręczyła gościom efektowną, sporych rozmiarów mapę świata. W spotkaniu udział wzięli również: szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, ambasador RP w Seulu Piotr Ostaszewski, minister sportu i turystyki Witold Bańka, prezes PKOl Andrzej Kraśnicki, członkini MKOl Irena Szewińska oraz sekretarz generalny PKOl Adam Krzesiński.

- Spotkanie przebiegło w bardzo miłej atmosferze. Prezydent przekazał zawodnikom, że bardzo im kibicuje i życzy poprawiania rekordów życiowych. Para wyraziła radość z obecności w Pjongczangu i jest pod wrażeniem olimpijskiej atmosfery - relacjonował rzecznik prasowy polskiej reprezentacji Henryk Urbaś. W piątek Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda z trybun stadionu olimpijskiego oglądali ceremonię otwarcia igrzysk. W sobotę na żywo obejrzą jeszcze konkurs skoków narciarskich na obiekcie normalnym. Weźmie w nim udział czterech reprezentantów Polski z Kamilem Stochem na czele, który w tej konkurencji cztery lata temu w Soczi zdobył złoty medal i teraz również jest faworytem. Autor: twis / Źródło: PAP, sport.tvn24.pl",Prezydent u olimpijczyków. Było wspólne śniadanie,
"""Widzę wynoszenie ciała. To mnie boli""","Po zabójstwie w łódzkiej siedzibie PiS na korytarzu wciąż widnieją ślady krwi, ale biuro już przyjmuje interesantów. Jednak ludzie wciąż nie mogą się otrząsnąć z tej tragedii. - Powinnam go widzieć chodzącego, śmiejącego się, a mam przed oczyma tylko wynoszenie ciała. To mnie boli - mówi znajoma zabitego pracownika biura.","W łódzkiej siedzibie PiS, gdzie 62-letni mężczyzna zastrzelił Marka Rosiaka, asystenta europosła Janusza Wojciechowskiego i ciężko ranił nożem 39-letniego asystenta posła Jarosława Jagiełły - Pawła Kowalskiego, na podłodze w korytarzu wciąż widnieje dużo krwi. Dziennikarze mogli zobaczyć miejsce zbrodni tylko raz, potem biuro zostało zamknięte, nawet dla interesantów, bo śledczy zabezpieczali ślady zbrodni. Zabójcę z Łodzi widziano w biurze PiS w Warszawie Według jednego z... czytaj dalej »Nie spodziewali się, że mógłby zabić Jego życie... czytaj dalej » ""Chce dużo mówić, ale nie może..."" W środę do biura mogli wejść pierwsi petenci. Jak powiedział poseł Jagiełło, prokuratura wydała mu klucze od budynku i pomieszczeń, bo śledczy zakończyli już zabezpieczanie śladów. - Możemy zacząć pracę, przede wszystkim przygotować listy wyborcze. Jest wiele do zrobienia, ale pomagają nam w tym młodzi ludzie - podkreślił. Poseł opowiadał o swoim asystencie, którego odwiedził w szpitalu. W czasie tej wizyty pytał, a ranny odpowiadał pisząc na kartce. - Martwił się o Halinę (żona zabitego), bo był świadomy, że Marek nie żyje. Widać było, że chce dużo mówić, ale nie może - powiedział Jagiełło. Dodał, że swojego asystenta zna jeszcze ze szkolnej ławy. Razem kończyli to samo liceum, później studiowali historię. Marka Rosiaka wspomniała z kolei w rozmowie z reporterem ""Prosto z Polski"" Waltraut Kowalczyk, która pracuje w miejskim szalecie nieopodal siedziby PiS-u. - Setki godzin mogliśmy przegadać. Powinnam go wiedzieć chodzącego, śmiejącego się, a mam przed oczyma tylko wynoszenie ciała. To mnie boli - wyznaje kobieta.",We wtorek w łódzkiej siedzibie PiS został zabity jeden z pracowników,
"Wyborcy chcą ""przepustki"" do II tury","To ułatwiłoby głosowanie i podniosłoby frekwencję w wyborach prezydenckich. Tak ankietowani oceniają pomysł wydawania w pierwszej turze zaświadczenia umożliwiającego pójście do dowolnego lokalu wyborczego podczas drugiej tury. O tym, czy posłowie zaakceptują tę propozycję, dowiemy się najprawdopodobniej jeszcze podczas rozpoczynającego się w środę posiedzenia Sejmu.","67 procent respondentów oceniło, że to dobry pomysł, by podczas głosowania w pierwszej turze wyborca otrzymywał zaświadczenie umożliwiające zagłosowanie w dowolnym lokalu podczas drugiej tury. Przeciwnego zdania było natomiast 21 procent badanych. Z kolei 12 proc. nie miało w tej sprawie zdania. Frekwencja czy interes partyjny? Zmianę zaproponowała Platforma Obywatelska. Według polityków tej partii, takie rozwiązanie poprawi frekwencję w wyborach prezydenckich (druga tura odbędzie się bowiem 4 lipca, a więc w środku wakacji). Przeciwnicy twierdzą natomiast, że Platformie nie chodzi frekwencję lecz o swój interes, gdyż to właśnie wyborcy tej partii najczęściej wyjeżdżają na wakacje. Nowelizacją w sprawie zaświadczeń na drugą turę, podczas rozpoczynającego się we środę posiedzenia, ma zająć się Sejm. Telefoniczny sondaż został zrealizowany 17 maja 2010 r. przez Millward Brown SMG/KRC na ogólnopolskiej, reprezentatywnej grupie 1002 dorosłych Polaków. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822","Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się 20 czerwca, druga - 4 lipca",
Rodzina premiera zapłaci za krzywdy?,88-letni były jeniec wojenny i zarazem robotnik przymusowy domaga się odszkodowania od rodziny premiera Japonii Taro Aso. To w firmie należącej do dziadka Japończyka podczas II wojny światowej pracował niewolniczo Australijczyk.,"Joe Combs walczył z Japończykami na Malajach i w Singapurze, gdzie w 1942 r. dostał się do niewoli cesarskiej armii. Niemal od razu trafił do Japonii, gdzie zatrudniono go przymusowo w jednej ze stoczni. W 1945 r., gdy wojna miała się ku końcowi, Kłótnia o wyspę Ministrowie spraw... czytaj dalej » Combsa przeniesiono do kopalni węgla, która należała do firmy dziadka premiera Aso. Historycy twierdzą, że była to kopalnia o wyjątkowo brutalnym reżimie. Premier się nie poczuwa Dodają też, że nie było to jedyne przedsiębiorstwo kontrolowane przez rodzinę Aso, w którym wykorzystywano jeńców-niewolników. Mimo, że wiedza ta była dostępna od zakończenia II wojny światowej, Taro Aso dopiero w styczniu 2009 r. Drzewko bonsai dyplomatycznym faux pas Między Chinami a... czytaj dalej »przyznał, że jego rodzina korzystała z pracy niewolniczej. Dodał jednocześnie, że jako kilkuletni wówczas chłopiec nie może odpowiadać z czyny swoich przodków. Niewielkie nadzieje na rekompensatę Coombs - który od 60 lat toczy kampanię przeciwko Japończykom, którzy nie chcą oficjalnie przeprosić za wykorzystywanie niewolników - jest innego zdania. W tym celu wybrał się do Japonii, by porozmawiać z kierownictwem wciąż istniejącej firmy rodziny Aso i z samym premierem. - Mam nadzieję na przeprosiny i zadośćuczynienie, ale nie robię sobie wielkich nadziei co do rekompensaty - zadeklarował Coombs.",,
Doradca Trumpa: Pjongjang naruszył rezolucję ONZ,"Nie ulega wątpliwości, iż ostatnie testy rakietowe Korei Północnej naruszały rezolucje ONZ - powiedział w sobotę John Bolton, doradca prezydenta USA Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego. Bolton jest w Tokio, odwiedza Japonię przed wizytą prezydenta USA.","Doradca Donalda Trumpa przybył do stolicy Japonii przed rozpoczynającą się w sobotę czterodniową wizytą oficjalną prezydenta Stanów Zjednoczonych. - Rezolucje ONZ zabraniają wystrzeliwania wszelkich pocisków balistycznych - powiedział Bolton podczas spotkania z dziennikarzami. Podkreślił, że ""nie ulega wątpliwości"", iż było to naruszenie oenzetoweskiej uchwały. Jak zauważa Reuters, to pierwszy raz, gdy przedstawiciel administracji Stanów Zjednoczonych  otwarcie uznał próby rakietowe Korei Północnej za naruszenie rezolucji  Organizacji Narodów Zjednoczonych. Wcześniej w maju Kim obserwował pierwsze próby nowego rodzaju pocisków -   stosunkowo małych i trudniejszych do wykrycia. Zdaniem ekspertów   łatwiej je będzie ukryć, wystrzeliwać, a nawet manewrować nimi w locie. Bolton przekonywał, że Waszyngton wciąż jest otwarty na rozmowy z Pjongjangiem, ale nie zmieni stanowiska zajętego podczas ostatniego szczytu prezydenta USA i przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una w Hanoi. - Trump pozostawia otwarte drzwi dla Kima, teraz Kim musi przez nie przejść - stwierdził Bolton. Doradca amerykańskiego prezydenta wzywał także północnokoreańskiego przywódcę, by ten zgodził się spotkać z premierem Japonii  Shizno Abe. Jego zdaniem pomogłoby to ""zrestartować"" dialog z  Pjongjaniem, a udział Abe w rozmowach ""mógłby stanowić wsparcie  merytoryczne"". Korea Północna pozostaje jednym z największych zagrożeń dla Tokio, będącego bliskim sojusznikiem Waszyngtonu. W maju reżim Kima przeprowadził test pocisków, które spadły do Morza Japońskiego. Jeszcze w 2017 roku Kim groził ""zatopieniem"" i ""obróceniem w pył"" Japonii. Korea Północna przeprowadziła wówczas próbę jądrową oraz wystrzeliła szereg rakiet balistycznych, z których dwie przelecia��y nad terytorium Japonii, zanim wpadły do morza. Korea Północna zabiega o zniesienie międzynarodowych sankcji gospodarczych nałożonych na ten kraj za jego zbrojenia jądrowe i rakietowe. USA wykluczają jednak ustępstwa, dopóki nie zostaną podjęte konkretne kroki w stronę ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" północnokoreańskiego reżimu. Pjongjang, który od lat pracuje nad rozwojem broni nuklearnej i balistycznej, w 2017 roku przeprowadził szóstą i zarazem największą dotąd próbę ładunku nuklearnego oraz kilka prób rakiet balistycznych. Po wystrzeleniu międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) pod koniec listopada 2017 roku reżim północnokoreański ogłosił, że jest w stanie dokonać ataku atomowego na całe kontynentalne terytorium USA. Autor: momo//now//kwoj / Źródło: PAP, Reuters",Próby rakietowe Kimów,
Seria wypadków ciężarówek,Seria wypadków z udziałem ciężarówek. W Kończewicach pod Chełmżą (kujawsko-pomorskie) tir spadł z sześciometrowego wiaduktu na tory kolejowe. W Radlinie woj. świetokrzyskim betoniarka w jechała w dom. W Gdańsku ciężarówka zawisła w magistrali ciepłowniczej.,"Informację o zdarzeniu otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.Oglądaj Wideo: TVN24 Tir wjechał w dom Spadł z wiaduktu Do pierwszego wypadku doszło we wtorek rano na drodze krajowej numer 1 w woj. kujawsko-pomorskim. Tir, po zderzeniu z samochodem, spadł z wiaduktu. - Auto osobowe wpadło w poślizg, zaczęło nim obracać. Kierowca tira chcąc uniknąć czołowego zdarzenia, chciał ten samochód ominąć - opowiadał brygadiusz Tomasz Irwan ze straży pożarnej w Toruniu. W wyniku wypadku sześć osób - kierowca tira i pięciu pasażerów samochodu osobowego - zostało rannych. Przewieziono je do szpitala. Strażacy by wydobyć z kabiny kierowcę tira, musieli rozciąć kabinę. Mężczyzna podczas całej akcji był przytomny. - To cud, że przeżył - mówił strażak. Jego nie zagraża niebezpieczeństwo. Betoniarka wjechała w dom (fot. internauta Darek) Przez kilka godzin ruch na trasie, na którą spadła ciężarówka, odbywał się wahadłowo. Natomiast ruch kolejowy na trasie Chełmża-Bydgoszcz został całkowicie wstrzymany. Spowodowane to było koniecznością usunięcia tira. Koleje wprowadziły zastępczą komunikację autobusową. Tir zawisłOglądaj Wideo: TVN24 Przyczepa zawisła na magistrali Do innego, na szczęście mniej groźnego, wypadku z udziałem ciężarówki doszło w Gdańsku. Samochód, podczas wjazdu na osiedle, zahaczył - najprawdopodobniej przez nieuwagę - o nieczynną magistralę ciepłowniczą. Przyczepa pojazdu zawisła na rurze. Z powodu ryzyka zawalenia, droga została zablokowana. Policja przygotowała objazdy. Ciężarówka wjechała w dom W Radlinie niedaleko Kielc ciężarówka transportująca cement wjechała w dom. W czasie wypadku przebywali tam ludzie. Na szczęście nikomu z domowników nic się nie stało. Lekkie obrażenia odniósł natomiast kierowca ciężarówki. Dom został poważnie uszkodzony. Strażacy zabezpieczyli go przed zawaleniem. O tym, czy będzie się nadawał do dalszego zamieszkania zdecyduje inspektor nadzoru budowlanego.",Tir spadł z wiaduktu,
Kajetan P. w rękach policji,"Po dwóch tygodniach poszukiwania Kajetan P. wpadł w ręce policji. Został zatrzymany na Malcie. Dostał się tam przez Niemcy i Włochy, a chciał dostać się do Północnej Afryki. Od dwóch tygodni miał czerwoną notę Interpolu i był poszukiwany na całym świecie. 27-letni bibliotekarz i student dziennikarstwa jest podejrzany o bestialskie morderstwo młodej kobiety w Warszawie.",Źródło: tvn24,,
Emerytowany neurochirurg chce być prezydentem USA,"Emerytowany lekarz, 63-letni neurochirurg Ben Carson, zgłosił w niedzielę zamiar ubiegania się o nominację kandydata na urząd prezydenta USA z ramienia Partii Republikańskiej.","- Chcę wziąć udział w tej rozgrywce i dlatego ogłaszam moją kandydaturę na prezydenta Stanów Zjednoczonych Ameryki - powiedział Carson w wywiadzie dla stacji telewizyjnej WPEC-TV w Palm Beach, na Florydzie. - Wiele osób sugerowało mi, że powinienem ubiegać się o prezydenturę, chociaż nie jestem politykiem - dodał. Carson jest popularny wśród zwolenników konserwatywno - populistycznego ugrupowania tzw. Partii Herbacianej (Tea Party). Poinformował, że zamierza oficjalnie ogłosić swoją kandydaturę w poniedziałek w Detroit.

Będzie on pierwszym Afroamerykaninem, który ubiegać się będzie o nominację prezydencką z ramienia Republikanów. Nigdy wcześniej nie ubiegał się o wybieralny urząd.

Jako neurochirurg Carson ma w swoim dorobku poważne osiągnięcia. Przeprowadził m. in. pierwszą udaną operację rozdzielenia bliźniaków zrośniętych głowami. Stał się znany wśród konserwatystów w roku 2013 kiedy zaproponował wprowadzenie podatku liniowego i prywatnych kont na pokrycie kosztów opieki medycznej. Carson sformułował te propozycje w przemówieniu podczas spotkania w ramach tzw. National Prayer Breakfast, w którym wziął udział prezydent Obama. Republikańskich kandydatów do prezydentury systematycznie przybywa. Dotychczas zamiar ubiegania się o ten najwyższy urząd w państwie zgłosili senatorowie Marco Rubio z Florydy, Ted Cruz z Teksasu i Rand Paul z Kentucky. W poniedziałek swoją kandydaturę ma ogłosić była dyrektor administracyjna koncernu Hewlett Packard Carly Florina. We wtorek swoją decyzję ma ogłosić były gubernator stanu Arkansas Mike Huckabee.

Inni potencjalni kandydaci Republikanów to były gubernator Florydy Jeb Bush, gubernator Wisconsin Scott Walker i gubernator New Jersey Chris Christie.

Wybory prezydenckie odbędą się w USA listopadzie 2016 r. Autor: msz/ja / Źródło: PAP",,
"""Haniebne, co robią z uczuciami tych ludzi""","Jak zapowiedział, tak uczynił. Janusz Palikot, podczas konferencji w Chełmie (lubelskie), podpisał wnioski do Komisji Etyki Poselskiej, dotyczące polityków PiS: Jarosława Kaczyńskiego, Antoniego Macierewicza, Joachima Brudzińskiego, Adama Hofmana i Beaty Kempy. Dodał, że to nie są wszystkie, bo nad dwoma pracują jeszcze prawnicy.","W Chełmie poseł PO otwierał samorządową kampanię wyborczą koleżanki z partii. We wnioskach Palikot zarzucił posłom PiS ""złamanie zasad rzetelności, dbałości o dobre imię Sejmu oraz odpowiedzialności przez ich wypowiedzi"", dotyczące głównie katastrofy pod Smoleńskiem. Palikot kończy ""zabawę z tchórzami w chowanego"" Janusz Palikot... czytaj dalej » Słowa Macierewicza - obraźliwe Antoni Macierewicz - zdaniem Palikota - naruszył zasady etyki słowami o ""zbrodni"" w odniesieniu do katastrofy smoleńskiej, wypowiedzianymi m.in. na konferencji prasowej 20 lipca 2010 r. To określenie zostało użyte ""gołosłownie, bez żadnego uzasadnienia, bez żadnych poszlak"" – ocenił Palikot. - Trudno sobie wyobrazić coś bardziej obrzydliwego i obraźliwego – mówił. Jarosław Kaczyński złamał zasadyKolejny poseł PO chce do zespołu Macierewicza Grzegorz... czytaj dalej » Z kolei Jarosław Kaczyński, miał według posła PO, miał złamać zasady etyki przez użycie w wywiadzie dla ""Gazety Polskiej"" słów skierowanych do Radosława Sikorskiego: „To jest wynik waszej zbrodniczej polityki - nie kupiliście nowy samolotów"". Według Palikota, te słowa przypisują ministrowi polskiego rządu umyślne działanie. Adam Hofman za dresiarza""Ciało mył wodą z butelki""; ""Kto identyfikował męża?"" Na drugim... czytaj dalej » Adam Hofman ma odpowiedzieć za użycie wobec Palikota 8 lipca w TVN24 słów: ""zachowuje się jak dresiarz, który w bramie dźga brudnym nożem"" i ""jakbym go spotkał na korytarzu sejmowym, to dostałby po gębie"". Joachim Brudziński za kłamstwo Wniosek Palikota wobec posła Joachima Brudzińskiego dotyczy wypowiedzi o tym, że premier Donald Tusk ""ściskał się z Putinem"", a ciało prezydenta zostawił ""w błocie (...) w ruskiej trumnie"" - udzielonej 13 lipca podczas programu ""Kropka nad i"" w TVN. - Powyższe słowa nie są godne posła i są kłamstwem - uważa Palikot. Beata Kempa sugeruje zmowę Nie może być coś takiego, że oni wszyscy oszukują, kłamią, oskarżają o zbrodnie, a ja dostaję jako jedyny w polskiej polityce karę za sformułowanie - owszem - trudne, mocne, za które, jeśli ktoś się czuje dotknięty, przepraszam - ale jednak wychodzące z jakiejś racjonalnej tezy o odpowiedzialności kancelarii i Lecha Kaczyńskiego za tę tragedię, a nie bezpodstawne twierdzenia o jakimś zamachu, porwaniu, błocieJanusz Palikot Nie może być coś takiego, że oni wszyscy oszukują, kłamią, oskarżają o zbrodnie, a ja dostaję jako jedyny w polskiej polityce karę za sformułowanie - owszem - trudne, mocne, za które, jeśli ktoś się czuje dotknięty, przepraszam - ale jednak wychodzące z jakiejś racjonalnej tezy o odpowiedzialności kancelarii i Lecha Kaczyńskiego za tę tragedię, a nie bezpodstawne twierdzenia o jakimś zamachu, porwaniu, błocie Janusz Palikot Podstawą wniosku posła PO wobec Beaty Kempy jest m.in. wypowiedź przytoczona 14 lipca przez portal gover.pl, że: ""Donald Tusk i jego rząd powinien zrobić sobie rachunek sumienia"". - Sugeruje to, że była jakaś zmowa, jakaś chęć zabicia i w tej chęci uczestniczył premier Tusk - powiedział Palikot. „Często przekraczamy granice”Jeśli pani Merta, czy ktokolwiek czuje się taką czy inną moja wypowiedzią dotknięty, to ja oczywiście przepraszamJanusz Palikot Jeśli pani Merta, czy ktokolwiek czuje się taką czy inną moja wypowiedzią dotknięty, to ja oczywiście przepraszam Janusz Palikot Janusz Palikot stwierdził, że nie składałby tych wniosków, gdyby sam nie został ukarany naganą przez Komisję Etyki Poselskiej. Zaznaczył, że politycy często przekraczają ""różne granice"" i powinni być za to oceniani w wyborach. Uważa jednak, że nie może być jedynym rozliczanym za używane słowa. - Nie może być coś takiego, że oni wszyscy oszukują, kłamią, oskarżają o zbrodnie, a ja dostaję jako jedyny w polskiej polityce karę za sformułowanie - owszem - trudne, mocne, za które, jeśli ktoś się czuje dotknięty, przepraszam - ale jednak wychodzące z jakiejś racjonalnej tezy o odpowiedzialności kancelarii i Lecha Kaczyńskiego za tę tragedię, a nie bezpodstawne twierdzenia o jakimś zamachu, porwaniu, błocie - mówił Palikot. Przepraszam Poseł PO, zapytany o wniosek o ukaranie go, skierowany w piątek do marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny przez niektórych przedstawicieli rodzin ofiar katastrofy pod Smoleńskiem, powiedział, że wypowiada się o ofiarach tej katastrofy ""zawsze jak najlepiej"", ale przeprosił za sformułowania, którymi ktoś mógł poczuć się dotknięty. - Jeśli pani Merta, czy ktokolwiek czuje się taką czy inną moja wypowiedzią dotknięty, to ja oczywiście przepraszam - powiedział. Powiedział też, że ""haniebne i niegodne"" jest to, co ""zespół Macierewicza robi z uczuciami tych ludzi”. - Dodawanie im nadziei, poprzez insynuowanie, że to Ruscy porwali te osoby i że oni w jakichś łagrach i kazamatach rosyjskich się znajdują, sianie nadziei dzieciom, które mają kilka czy kilkanaście lat w niektórych z tych rodzin, jest tak podłe i nikczemnie, że brak mi słów - przekonywał. ktom//mat",,
"Komisja nie ukarze Suskiego za ""mordę""","Komisja Etyki Poselskiej nie ukarze Marka Suskiego za to, że w lutym tego roku dziękował marszałkowi Sejmu za udzieleniu głosu słowami ""ludzki pan, mordo ty moja"". - Przeprosiłem Bronisława Komorowskiego i komisja uznała na szczęście, że to kończy sprawę - powiedział poseł PiS.","Z wnioskiem o ukaranie Marka Suskiego za wypowiedź z trybuny sejmowej zwrócili się do komisji posłowie Platformy Obywatelskiej Jan Rzymełka i Urszula Augustyn. Członkowie komisji etyki uznali jednak, że słowa posła nie zasługują na szczególne napiętnowanie, bo - jak mówi jej przewodniczący Sławomir Rybicki (PO) - Suski przeprosił za nie marszałka, a ten przeprosiny przyjął. Komisja etyki mogła ukarać Marka Suskiego na trzy sposoby - zwrócić uwagę, upomnieć lub udzielić nagany. Chciałem podziękować panu marszałkowi. Mordo ty moja - dziękuję za te dodane 30 sekund, ludzki pan. Marek Suski podczas sejmowej dyskusji nad projektem PO Chciałem podziękować panu marszałkowi. Mordo ty moja - dziękuję za te dodane 30 sekund, ludzki pan. Marek Suski podczas sejmowej dyskusji nad projektem PO ""Jestem wdzięczny mordo ty moja"" W lutym zabierając głos podczas ostrej sejmowej debaty nad projektem noweli ustawy o radiofonii i telewizji autorstwa PO, Suski zwrócił się do marszałka Komorowskiego słowami: ""Panie marszałku! Wysoka Izbo! Najpierw chciałem podziękować panu marszałkowi. Mordo ty moja, dziękuję za te dodane 30 sekund, ludzki pan. Rzeczywiście trudno będzie w takiej atmosferze prowadzić dyskusję"".","Komisja nie zajmie się ""mordą"" posła Suskiego",
"""Następna odsłona trudnych, czarnych scenariuszy dla Polski""","- Macierewicz jest pod ostrzałem. Widać, ile rzeczy jest niedopowiedzianych, jakim problemem jest dla tego rządu i dla Kaczyńskiego. Mimo to Kaczyński go nie atakuje, w ogóle nie ocenia - podkreślał w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna, przewodniczący Platformy Obywatelskiej. Odnosząc się z kolei do kwestii ukarania Hanny Gronkiewicz-Waltz przez komisję weryfikacyjną badającą warszawską prywatyzację, stwierdził, że PO musi się bronić przed komisją, która nazwał ""tępym narzędziem do ataku"".",Źródło: tvn24,,
Kameruńskie wojsko uwolniło Niemca porwanego przez Boko Haram,"Kameruńska armia uwolniła w czasie akcji przeprowadzonej w północnej Nigerii Eberharda Roberta Nitscha, Niemca porwanego w lipcu ub. roku przez islamistów z sekty Boko Haram. Informację podała BBC, powołując się m.in. na rzeczniczkę niemieckiego MSZ.","Jak poinformowało w środę dowództwo kameruńskiej armii, zakładnik został uwolniony przez wojsko współdziałające w tej akcji „wraz z zaprzyjaźnionymi krajami”. Była ona przygotowywana „od miesięcy”. Nie wiadomo, jakie kraje pomagały w uwolnieniu Niemca, może jednak chodzić o Stany Zjednoczone lub Francję najbardziej zaangażowane w walkę z sektą próbującą stworzyć w północno-wschodniej Nigerii własne państwo. Informację o uwolnieniu Eberharda Roberta Nitscha potwierdziła agencji AP rzeczniczka niemieckiego MSZ dodając, że teraz jest „cały, zdrowy i bezpieczny”, i czeka w stolicy Kamerunu na powrót do kraju. Islamistyczna sekta Boko Haram w ostatnich latach organizująca porwania i masakry w Nigerii, w ostatnich miesiącach zaczęła też atakować wsie i miasteczka w państwach graniczących z tym krajem. W niedzielę w Kamerunie bojownicy porwali 80 osób po ataku na miasta Mada i Maki oraz kilka wiosek leżących przy granicy z Nigerią. Przed opuszczeniem zaatakowanych miejscowości islamiści spalili kilkadziesiąt domów. Było to jedno z największych porwań dokonanych przez Boko Haram poza granicami tego kraju. W poniedziałek kameruńskie władze podały, że w wyniku ""pościgu"" za napastnikami wracającymi do Nigerii zorganizowanego przez wojsko, uwolnionych zostało ponad 20 osób z tej grupy. W minionym roku oddziały Boko Haram zaczęły przekraczać granicę nigeryjsko-kameruńską i atakować miejscowości położone na północy kraju. Rząd Kamerunu wysłał na te terytoria wojsko oraz elitarne jednostki specjalne. W niedzielę Reuters poinformował, że do Kamerunu dotarł kontyngent wojsk z Czadu, który ma wesprzeć lokalne siły w walce z Boko Haram. Autor: adso//plw / Źródło: BBC, PAP",,
Akademia zmienia zdanie. Na razie nie będzie nowej oscarowej kategorii,"W 2019 roku nie zostanie wręczona statuetka Oscara dla najlepszego filmu popularnego. Przedstawiony jakiś czas temu pomysł wprowadzenia nowej kategorii spotkał się bowiem z szeroką krytyką przemysłu filmowego. Teraz Akademia oświadczyła więc, że propozycja wymaga dalszej debaty.","Utworzenie kategorii ""najlepszy film popularny"" organizatorzy gali rozdania Oscarów zapowiedzieli na początku sierpnia. Pomysł został jednak ostro skrytykowany przez przemysł filmowy. Ostrzegano, że doprowadzi to do rozróżnienia filmów na popularne - na przykład wielkie produkcje o superbohaterach - i pozostałe, postrzegane w efekcie jako ""niepopularne"", co zmniejszy zainteresowanie nimi. Nie było również jasne, według jakiego klucza byłyby rozróżniane filmy ubiegające się o statuetkę w nowej kategorii ""najlepszy film popularny"" i istniejącej już ""najlepszy film"". W czwartek Akademia oświadczyła jednak, że ""wprowadzenie jakiejkolwiek nowej nagrody dziewięć miesięcy przed (przyszłoroczną galą) stwarza wyzwania dla filmów, które zostały już się ukazały"", a sama propozycja wymaga dalszej debaty. W związku z tym ""nowa kategoria nie pojawi się na nadchodzącym, 91. rozdaniu nagród"" w 2019 roku. ""Zapowiedź nowej nagrody spotkała się z całym wachlarzem reakcji, co uzmysłowiło nam potrzebę dalszej dyskusji z naszymi członkami"" - stwierdziła dyrektor generalna Akademii Dawn Hudson w wydanym w czwartek oświadczeniu. Jak przypomina Reuters, w ostatnich latach członkowie Akademii przyznawali Oscara za najlepszy film niezależnym produkcjom takim jak ""Moonlight"" i ""Kształt wody"", a nie superprodukcjom w stylu serii ""Gwiezdnych Wojen"" czy obrazów o superbohaterach jak ""Wonder Woman"". Zgodnie z zapowiedziami zmianą, z której Akademia się nie wycofała, będzie skrócenie czasu transmisji gali do trzech godzin. W związku z tym część statuetek rozdawana ma być w trakcie przerwy reklamowej. Nie wskazano jednak, o które kategorie chodzi. Ceremonia rozdania najważniejszych nagród filmowych ma również odbywać się bliżej początku roku. Jak zapowiedziano, w 2020 roku zorganizowana zostanie 9 lutego. Tegoroczna gala miała miejsce 24 marca. Z kolei przyszłoroczna odbędzie się 24 lutego. Proponowane zmiany mają się przyczynić do zwiększenia oglądalności ceremonii rozdania Oscarów. Ostatnią galę, która odbyła się w marcu tego roku i trwała cztery godziny, oglądało w Stanach Zjednoczonych 26,5 miliona widzów. To najsłabszy wynik w historii Oscarów. Autor: mm//kg//kwoj / Źródło: reuters, pap",,
"""Kropka nad i"" 02.06","Wtorek, 2 czerwca 
Im bliżej wyborów, tym PiS używa coraz bardziej histerycznych argumentów - w ""Kropce nad i"" ocenił Donald Tusk. Premier jest zdania, że Jarosław Kaczyński używa ""lęku przed Niemcami jako maczugi, którą wali po głowach swoich politycznych przeciwników"". Powiedział, że ustąpił prezydentowi i nie planuje przed wyborami wystąpienia konkurencyjnego do orędzia głowy państwa.",,,
Żelazna Dama wiedziała o pedofilskich skłonnościach swojego ministra?,Premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher wiedziała o pedofilskich skłonnościach jednego ze swoich ministrów i próbowała tuszować doniesienia na ten temat - sugerują media.,"""20 czołowych brytyjskich polityków"" zamieszanych w skandal pedofilski Są dowody na to,... czytaj dalej »Wszytko zaczęło się od niedzielnego wywiadu, jakiego udzielił konserwatysta, Anthony Gilberhorpe. Stwierdził on, że w 1989 roku wysłał pani premier 40-stronicowy raport dotyczący wykorzystywania nieletnich chłopców w czasie narkotykowych orgii. - Bardzo jasno przedstawiłem to pani Thatcher, że jej najbardziej zaufani ministrowie uczestniczyli w przyjęciach z chłopcami w wieku pomiędzy 15. i 16. rokiem życia. Powiedziałem jej także o ilości kokainy, która była wówczas zażywana - mówił Gilberhorpe w rozmowie z ""Sunday Times"". Polityk miał wówczas przekazać premier listę nazwisk ministrów, z których jeden nadal piastuje wysokie stanowisko. Z kolei ""Huffington Post"" przypomina cały ciąg wydarzeń mogących świadczyć o skandalu w szeregach partii. Jeszcze w 1982 roku wspomniany minister miał zostać przyłapany na intymnych kontaktach z chłopcami w domu swojego wpływowego znajomego. Po tym ekscesie miał zostać wezwany na Downing Street na spotkanie z Thatcher, ministrem spraw wewnętrznych Williem Whitelawem i wysokim rangą agentem MI5 (brytyjskie służby specjalne). Ostatecznie minister nie został ukarany dyscyplinarnie ani zwolniony. Papież Franciszek: problem pedofilii dotyczy 2 proc. duchownych W rozmowie... czytaj dalej »Ale - jak donosi ""Mirror"" - mężczyzna zignorował ostrzeżenia Thatcher i cztery lata później miał zostać złapany na intymnych kontaktach w toalecie na dworcu kolejowym. Scotland Yard ponownie miał powiadomić panią premier, znów - twierdzi gazeta - nie podjęła ona żadnej akcji. Gazeta z imienia i nazwiska wymienia oficera londyńskiej policji, który miał tuszować sprawę. Twierdzi jednak, że mężczyzna nie żyje od 1999 roku. Brytyjska policja prowadzi obecnie dwa dochodzenia w sprawach o pedofilię, z którymi związane są osoby z brytyjskiego establishmentu lat 80. Londyńskie służby od 2012 roku prowadzą śledztwo w sprawie domniemanego wykorzystywania seksualnego dzieci podczas przyjęć z udziałem ówczesnych parlamentarzystów. Natomiast policja z Manchesteru bada sprawę, w której oskarżony o wykorzystywanie w latach 80. i 90. dzieci jest zmarły w 2010 roku parlamentarzysta Cyril Smith. Media donoszą, że są dowody na to, że co najmniej 20 byłych brytyjskich prominentów - w tym deputowani i ministrowie - od ""dziesięcioleci"" wykorzystywali seksualnie nieletnich z sierocińców.",Margaret Thatcher zleciła tuszowanie sprawy?,
"""The Telegraph"": zidentyfikowany trzeci Rosjanin powiązany z otruciem Skripali","Brytyjskie służby specjalne i policja do walki z terroryzmem zidentyfikowały trzeciego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego, który przeprowadził misję rozpoznawczą przed próbą otrucia Siergieja Skripala - podał w piątek dziennik ""The Telegraph"".","Według gazety agent miał odwiedzić Salisbury w południowej Anglii, gdzie doszło do próby otrucia Skripala i jego córki, aby pomóc zaplanować atak, zanim dwaj jego koledzy wwieźli na terytorium Wielkiej Brytanii wysoce toksyczny środek bojowy określany jako Nowiczok. ""The Telegraph"" pisze, że z informacji, jakie uzyskał wynika, że ""mężczyzna został zidentyfikowany przez tych, którzy badają atak z marca bieżącego roku"". Na początku marca były pułkownik GRU i współpracownik wywiadu brytyjskiego Siergiej Skripal oraz jego córka Julia zostali znalezieni nieprzytomni w Salisbury. Skripal mieszkał tam od czasu swego wyjazdu z Rosji, gdzie został skazany za szpiegostwo na rzecz Wielkiej Brytanii. Władze brytyjskie uznały, iż Skripalów próbowano otruć opracowanym jeszcze w ZSRR Nowiczokiem. W środę serwis internetowy Bellingcat ujawnił prawdziwą tożsamość jednego z mężczyzn poszukiwanych w związku z próbą otrucia Skripalów. Napastnik, znany wcześniej jako Rusłan Boszyrow, to pułkownik rosyjskiego wywiadu wojskowego Anatolij Czepiga. Według ustaleń dziennikarzy śledczych 39-letni Czepiga służył wcześniej na misjach w Czeczenii i na Ukrainie. Mężczyzna jest od 17 lat związany z rosyjskimi siłami specjalnymi Specnaz. Przez co najmniej ostatnie dziewięć lat używał swojej drugiej tożsamości - Rusłan Boszyrow. Jednocześnie serwis internetowy dziennika ""The Telegraph"" potwierdził także częściowo tożsamość drugiego ze sprawców, który podróżował do Wielkiej Brytanii na podstawie paszportu wystawionego na Aleksandra Pietrowa. Dziennikarze zdołali potwierdzić, że jego imię jest prawdziwe, a zmienił jedynie nazwisko. Jak zaznaczono, jego prawdziwe dane osobowe są znane brytyjskim śledczym. Doniesienia Bellingcata i ""Telegrapha"" zbiegają się z dotychczasowymi ustaleniami brytyjskich służb. Na początku września premier Wielkiej Brytanii Theresa May powiedziała, że mężczyźni podejrzani przez prokuraturę o próbę zabójstwa Skripalów byli zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego. Jak oceniła, musieli działać za przyzwoleniem władz Rosji. Marcowy zamach na Skripalów na terytorium Wielkiej Brytanii wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym z USA i większości krajów UE. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Budner: Samoobroną rządzi ""esbecka ekipa Maksymiuka""","Samoobroną nie rządzi już Andrzej Lepper, a Janusz Maksymiuk i jego ""esbecka ekipa"" - twierdzi były poseł partii Alfred Budner. - Nie będę polemizować, spotkamy się w sądzie - odpowiada Maksymiuk.","Zdaniem byłego działacza Saomobriony u boku Andrzeja Leppera może wkrótce pozostać tylko 15 parlamentarzystów. - Zostanie tylko jego cosa nostra: Filipek, Wiśniowska, Maksmiuk, Sikora - wylicza. Oglądaj Wideo: TVN24 Maksymiuk: chcą nas skłócić i podzielić- Lepper jest już przegrany, trzeba mu tylko współczuć, życząc zdrowia - mówił w TVN24 Budner. Przegrał bo dał sie podpuścić najbliższemu współpracownikowi. - To Maksymiuk i jego dwór ""rozpracował"" Samoobronę - podkreśla. Ostrych słów i procesu o pomówienie ze strony posła Samoobrony się nie boi. - To on już dawno powinien oglądać ""kwadratowe słońce"". A Janusz Maksymiuk zapowiedział już na antenie TVN24, że z dawnym partyjnym kolegą spotka się w sądzie. - Nie będę z nim polemizować, to poniżej poziomu - odpowiada - Oni robią wszystko, żeby nas skłócić. Oglądaj Wideo: TVN24 Budner:przy Lepperze zostanie tylko jego ""cosa nostra""Teraz - według Budnera - ""wodza"" może opuścić większość członków parlamentarnego klubu partii. - Rozmawiam z moimi kolegami i pytam ich: czy chcecie umierac za Leppera? - tłumaczy poseł i twierdzi, że ""tak"" mówi bardzo niewielu. Próbą wierności będzie najbliższe posiedzenie Sejmu. Choć już w niedzielę Samoobronę czeka posiedzenie Rady Krajowej, zdaniem Budnera nie można spodziewać się tam żadnych spektakularnych wydarzeń. - A co to jest Rada Krajowa? Jak ona była wybierana? Maksymiuk napisał na kartce nazwiska i podał je Lepperowi - tłumaczy. Co z tymi, którzy uciekną z tonącego razem z przewodniczącym partyjnego okrętu? Stworzymy nowy klub - zapewnia Budner i przypuszcza, że liczebnością przewyższy on klub Samoobrony. O nazwiskach poseł nie chce jeszcze mówić ""żeby nikomu nie zaszkodzić i nie narazić ich na namawianie"". Zapowiada jednak, że w nowym klubie będą tylko ludzie z ""czystym życiorysem"" i z jednym celem: ""służyć Polsce"". Klubu wprawdzie jeszcze nie ma, ale są już plany na polityczną przyszłość. Przyspieszone wybory są, zdaniem Budnera, ""prawie pewne"" i wystartują w nich członkowie nowego klubu. Czy stworzą własna listę zależy od tego, ile będzie czasu, żeby ""coś zmontować"". Gdyby wybory odbyły się już we wrześniu wtedy zbuntowani posłowie Samoobrony chcieliby znaleźć się na listach PiS. - To jest propozycja z naszej strony - deklaruje - jesteśmy potrzebni, żeby przyciągnąć elektorat wiejski.",Budner: Samoobroną rządzi esbecka ekipa Maksymiuka,
Wyłudzali VAT ze sprzedaży luksusowych zegarków. CBŚP rozbiło grupę,"CBŚP rozbiło zorganizowaną grupę przestępczą zajmującą się wyłudzaniem podatku VAT z fikcyjnej sprzedaży luksusowych zegarków na Ukrainę. Zatrzymano 15 osób, w tym dwóch liderów grupy – poinformowała PAP rzeczniczka CBŚP kom. Agnieszka Hamelusz.","Hamelusz ujawniła, że przestępcy wykorzystywali legalnie działające firmy. - Proceder polegał na sfingowanym wielokrotnym eksporcie tej samej partii towaru na Ukrainę. Ta sama przesyłka była bowiem wysyłana przez różne firmy – wyjaśniła rzeczniczka. Dodała, że rzekome luksusowe zegarki w rzeczywistości były tanimi podróbkami. Według dotychczasowych ustaleń szefowie grupy na nielegalnym procederze mogli wyłudzić ze skarbu państwa nawet milion zł nienależnego podatku. W tej działalności pomagać im mieli przedsiębiorcy z województw: dolnośląskiego, małopolskiego i podkarpackiego, którzy w dokumentacji wykazywali eksport zegarków za granicę. Za taką przysługę mieli otrzymywać od 5 do 10 proc. z wyłudzonego podatku. Po fikcyjnym wysłaniu towaru, podejrzani składali deklaracje VAT, na podstawie których otrzymywali zwrot podatku. Według ustaleń śledczych dzięki tej działalności podejrzani wyłudzili ze Skarbu Państwa w okresie od 2014 do końca 2016 roku milion złotych.

Na trop zorganizowanej grupy przestępczej wpadli funkcjonariusze rzeszowskiego CBŚP wraz z przedstawicielami tamtejszego Urzędu Kontroli Skarbowej.

Wśród zatrzymanych 15 osób jest dwóch liderów grupy. To obywatele Polski i Ukrainy. Pozostali to przedsiębiorcy, którzy pomagali w procederze.

Hamelusz poinformowała, że wszystkim Prokuratura Regionalna w Rzeszowie, nadzorująca śledztwo, postawiła zarzuty dotyczące przestępstw karno-skarbowych. Ponadto liderom zarzuciła kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą, a pozostałym – udział w tej grupie.

Liderom grupy grozi do 10 lat pozbawienia wolności, a członkom grupy do 5 lat.

Śledztwo ma charakter rozwojowy i nie są wykluczone kolejne zatrzymania w tej sprawie. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"Obama u babci na Hawajach, a poparcie nie spada","Najnowsze sondaże dają Barackowi Obamie wynoszącą 9 punktów procentowych przewagę nad Johnem McCainem. I to nawet pomimo tego, że przerwał on kampanię wyborczą, by odwiedzić chorą babcię na Hawajach.","Choć jeszcze w czwartek niektóre badania dawały kandydatowi demokratów 12-procentową przewagę, to pomimo niewielkiego spadku w sondażach, wciąż może on spać spokojnie. Kenia zarabia na Obamie Najnowsze sondaże... czytaj dalej » Przeprowadzone w Stanach Zjednoczonych badania pokazują też miażdżącą przewagę Obamy wśród czarnoskórej ludności (92 proc. deklaruje poparcie dla Obamy) i latynosów (70 proc.). Z kolei John McCain na większe poparcie wśród białej ludności Ameryki (49 do 43 proc.). Przerwał kampanię by odwiedzić babcię W piątek Barack Obama zawiesił chwilowo swoją kampanię wyborczą, by odwiedzić na Hawajach ciężko chorą babcię. Na wiecu w Ohio zastąpiła do żona - Michelle. - Chciałem dać jej buziaka i uściskać - powiedział Obama telewizji ABC. Madelyn Dunham, nestorka rodu, ma w tej chwili 85 lat. Czarnoskóry kandydat na prezydenta mieszkał w jej domu, gdy był dzieckiem.",,
"Czechy storpedowały 
tajną akcję USA",Czeskie władze niechcący przeszkodziły w 2005 roku Stanom Zjednoczonym w tajnej transakcji zakupu rosyjskich rakiet z Białorusi. Przyczyną była silna awersja Pragi wobec Aleksandra Łukaszenki. O sprawie piszą czeskie media powołując się na depesze ujawnione przez Wikileaks.,"Upublicznione wiadomości są zapisem korespondencji pomiędzy ambasadą USA w Pradze a Waszyngtonem. Dyplomaci informowali o podjęciu próby zakupu 23 pocisków powietrze-woda Ch-31, które Białoruś posiadała w spadku po ZSRR. Wcześniej Mińsk miał otrzymać z Rosji rakiety nowszej wersji. Rosja zbroiła separatystów z Abchazji i Osetii Płd. ""Rosja spiskuje... czytaj dalej »Złożona wymiana Amerykanie chcieli pozyskać na potrzeby US Navy partię rakiet w wersji przeznaczonej do zwalczania okrętów. W wysłanej 9 marca 2005 roku do Departamentu Stanu depeszy ówczesny ambasador USA w Republice Czeskiej William Cabaniss informował o planie kupna rakiet poprzez dwóch pośredników, ukraińskiego i czeskiego. Ambasador pytał jednocześnie centralę, czy pociski są potrzebne na tyle, by wyeliminować obawy Waszyngtonu wobec kupowania uzbrojenia od Białorusi. - Ukraiński pośrednik policzy sobie 20-procentową prowizję i sprzeda rakiety czeskiemu handlarzowi bronią, który dostarczy je do Republiki Czeskiej i uczyni dostępnymi dla amerykańskiego dostawcy, aby mógł je wyeksportować do USA - napisał Cabaniss. - Czeska licencja eksportowa będzie zawierała jedynie informację, że rakiety dostarczono z Ukrainy. Jednak numery seryjne rakiet umożliwiają wytropienie ich białoruskiego pochodzenia - prezentował swe obawy ambasador. Wartość transakcji miała wynieść około 12 milionów dolarów. Cała operacja miała być tajna z obawy przed jej możliwym negatywnym społecznym odbiorem. Rosyjska broń dla Iranu. Obchodzą sankcje ONZ Zerwanie przez... czytaj dalej »Praski cios Wkrótce po rozpoczęciu negocjacji, ambasada w Pradze zawiadomiła Departament Stanu, iż czeska firma, która miała pełnić rolę pośrednika, ma kłopoty z uzyskaniem licencji eksportowej od ministerstwa przemysłu i handlu. Zdecydowanie sprzeciwiał się temu czeski MSZ. - Rząd w Pradze jest bardzo krytyczny wobec reżimu Łukaszenki, niektóre osoby w ministerstwie spraw zagranicznych, szczególnie te, odpowiedzialne za promowanie praw człowieka i demokracji, zgłosiły zastrzeżenia wobec tej transakcji - informował Cabaniss. Amerykanie jednak nigdy nie poinformowali Czechów, do czego czeskiemu przedsiębiorcy jest potrzebna zgoda na transakcję z Białorusią. Kolejna depesza ambasadora z pierwszego kwietnia zawiadamiała o definitywnym udaremnieniu transakcji przez Pragę. - Czeski rząd uważa tę sprawę za zamkniętą i dziękuje za konsultacje z rządem USA - raportował Cabaniss. Latające cele Ma-31 po konwersji przez Boeinga (Fot. Boeing/US Navy) Praktyczne zapoznanie Rakiety Ch-31 były obiektem zainteresowania Amerykanów już na przełomie lat 80 i 90. Około 1996 roku USA zakupiły w Rosji partię rakiet pozbawionych wyposażenia elektronicznego i głowic. Po odpowiednim zaadaptowaniu przez koncern Boeing, Ch-31 oznaczone już jako MA-31, były wykorzystywane przez US Navy jako latające cele do symulacji i treningu niszczenia naddźwiękowych rakiet przeciwokrętowych przez myśliwce. 34 cele zostały wykorzystane w latach 1998/99. Po zakończeniu testów z pierwszą partią przerobionych Ch-31, Amerykanie chcieli zakupić więcej rakiet w Rosji, ale Duma nie zgodziła się na kolejną transakcję. Zakup na Białorusi miał być sposobem na ominięcie rosyjskiego zakazu.",Amerykańskie lotnictwo chciało kontynuować testy rosyjskiej rakiety,
"""Wariantu pomocy wojsk ZSRR nie było""","- W planach stanu wojennego nie było wariantu, w którym na pomoc polskim władzom przychodzą wojska radzieckie - zeznał emerytowany generał Franciszek Puchała. To pierwszy świadek w procesie autorów stanu wojennego z 1981 r.","W piątek Sąd Okręgowy w Warszawie rozpoczął postępowanie dowodowe w trwającym od września 2008 roku procesie. Puchała w 1981 r. był szefem oddziału gotowości bojowej Sztabu Generalnego WP. Jak zeznał przed sądem, w marcu 1981 r. polskie władze odrzuciły przedstawione przez ZSRR propozycje nt. stanu wojennego. Stan wojenny znów spadł z wokandy Po raz trzeci z... czytaj dalej » - Uznano je za wariant skrajny, bo przewidywały zawieszenie nawet konstytucji PRL i wprowadzenie dyktatury wojskowej. Były to restrykcje dalej idące niż przewidywał to wariant polski - powiedział generał. Podkreślił, że plany stanu wojennego ""przygotowano nad Wisłą"", a prace koordynował sekretariat Komitetu Obrony Kraju, kierowany przez niedawno zmarłego, ówczesnego wiceszefa MON gen. Tadeusza Tuczapskiego (był jednym z oskarżonych). ""Stan wojenny miał zapobiec inwazji wojsk"" Puchała przyznał, że jeden z wariantów stanu wojennego przewidywał ""metodę pełzającą"", bez ogłaszania go na obszarze całego kraju. Według niego, nie rozpatrywano zaś wariantu, w którym na pomoc polskim władzom przychodzą wojska radzieckie. - Ten wariant w ogóle nigdy nie był brany pod uwagę - oświadczył generał. W Polsce stacjonowała radziecka broń jądrowa, a przez nasz kraj przebiegały drogi łączności, dlatego wyłączenie Polski z obszaru strategicznego Układu Warszawskiego byłoby pretekstem do inwazji.generał Puchała W Polsce stacjonowała radziecka broń jądrowa, a przez nasz kraj przebiegały drogi łączności, dlatego wyłączenie Polski z obszaru strategicznego Układu Warszawskiego byłoby pretekstem do inwazji. generał Puchała Dodał też, że nie było żadnych planów odparcia ewentualnej inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Polskę. - Nie można było planować działań przeciw sojusznikom, bo o tym natychmiast wiedziałyby wszystkie służby działające na terytorium Polski - powiedział Puchała. Jego zdaniem to ""stan wojenny służył zapobieżeniu takiej inwazji"". Według niego groziła ona Polsce zarówno w 1980 r., jak i w 1981 r. (IPN uważa, że realna była ona tylko pod koniec 1980 r. - red.). - W Polsce stacjonowała radziecka broń jądrowa, a przez nasz kraj przebiegały drogi łączności, dlatego wyłączenie Polski z obszaru strategicznego Układu Warszawskiego byłoby pretekstem do inwazji - ocenił Puchała. Dodał, że w Sztabie Generalnym WP dobrze zdawano sobie z tego sprawę. Jaruzelski: przepraszam za pałki - Skala... czytaj dalej » Zdaniem Puchały, tak samo uważał płk Ryszard Kukliński, który pracował z nim nad planami stanu wojennego oficer sztabu, a zarazem amerykański szpieg, ewakuowany przez CIA na miesiąc przed 13 grudnia 1981 r. - Po jego wyjeździe nic w planach nie zostało zmienione, a o stanie wojennym on wiedział wszystko - zeznał generał. Teraz w procesie nastąpi wakacyjna przerwa, po której 9 września Franiszek Puchała dokończy zeznania. Jaruzelski: jestem niewinny - W... czytaj dalej » Oskarżeni chcą przesłuchania swoich świadków W kwietniu 2007 r. pion śledczy IPN w Katowicach oskarżył dziewięć osób. Obecnie - po wyłączeniu spraw trzech oskarżonych i śmierci dwojga innych - w procesie zostało czworo podsądnych. W procesie zarzuty odpierali wcześniej: b. I sekretarz PZPR, b. premier i b. szef MON 85-letni gen. Wojciech Jaruzelski, b. I sekretarz KC PZPR 82-letni Stanisław Kania, b. szef MSW 83-letni gen. Czesław Kiszczak (nieobecny w piątek) oraz b. członkini Rady Państwa PRL 79-letnia Eugenia Kempara. Sąd nie rozpatrzył jeszcze wniosków oskarżonych o wezwanie świadków. Jaruzelski wniósł o powołanie ich 26, w tym m.in. Stanisława Cioska i innych przedstawicieli władz. Kiszczak chce wezwania wszystkich wiceministrów z Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, szefów departamentów i biur oraz komendantów wojewódzkich MO. Kania uznał zaś, że w gronie świadków brakuje ludzi Solidarności. Zwrócił się do sądu o rozważenie wezwania m.in. Lecha Wałęsy, Tadeusza Mazowieckiego, Bogdana Borusewicza, Zbigniewa Bujaka, Władysława Frasyniuka, Adama Michnika.",Proces ws. stanu wojennego trwa od 2008 roku,
Platforma zmieni uprawnienia KRRiT,Platforma przechodzi od przedwyborczych obietnic do czynów. PO ma już projekt nowej ustawy o mediach. Nie ma w nim na razie ani słowa o zniesieniu abonamentu. Projekt nie przewiduje też zmniejszenia liczby członków KRRiT. Zmienia natomiast sposób ich powoływania oraz kompetencje.,"Platforma Obywatelska chce, żeby kandydatów do nowej Rady wysuwały stowarzyszenia twórcze i uczelnie z kierunkami medialnymi. Sejm miałby wybierać członków KRRiT dopiero z tego grona. Sprawa budzi kontrowersje, bo część prawników uważa, że zawężenie pola wyboru byłoby ograniczeniem kompetencji parlamentu. – Mamy różne opinie – przyznaje posłanka PO i przewodnicząca Sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu Iwona Śledzińska-Katarasińska w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Zmiana uprawnień KRRiT ma oznaczać przekazanie większości jej obowiązków Urzędowi Komunikacji Elektronicznej. Śledzińska-Katarasińska utrzymuje, że projekt nowej ustawy nie mówi na razie nic o abonamencie, reklamie w mediach publicznych czy władzach TV. Platforma bajkopisarzy?– Od wielu tygodni słyszymy tylko bajki – twierdzi jednak poseł PiS Jarosław Sellin, niegdyś członek KRRiT. Według niego PO nie ma gotowej koncepcji zmian w mediach. Nowelizacja lub nowa ustawa muszą być podpisane przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. A PO i PSL mają za mało głosów, żeby odrzucić w Sejmie jego weto – przypomina Sellin. Tymczasem nowy minister kultury Bogdan Zdrojewski zapowiedział w Radiu RMF, że chce jak najszybciej uwolnić ""zawłaszczone przez PiS"" media publiczne. Jego zdaniem, do zmian w ustawie i składzie KRRiT powinno dojść jeszcze w tym roku.",PO chce zgłosić swój projekt jeszcze w tym roku,
Lady Gaga skradła serca koncertem na Super Bowl,"Lady Gaga swoim występem przyćmiła amerykański wieczór Super Bowl - czyli mecz finałowy ligi NFL. Piosenkarka, która po raz pierwszy uświetniła przerwę w największym święcie amerykańskiego sportu, dała udane show.","O tym, że Lady Gaga będzie główną gwiazdą tegorocznego koncertu przerwy finału rozgrywek NFL mówiło się od zeszłego roku. Podczas 50. Super Bowl piosenkarka brawurowo zaśpiewała hymn USA. Gdy informacja została potwierdzona, miliony z zaciekawieniem oczekiwało show - tym bardziej, że artystka bardzo mocno wspierała w kampanii wyborczej Hillary Clinton. Mówiło się, że tegoroczny Super Bowl będzie bardzo upolityczniony. Wbrew temu Lady Gaga zrezygnowała z manifestu politycznego i skupiła się na samym widowisku. Jedynym akcentem był apel o równość. Na samym początku, kiedy piosenkarka stała na dachu stadionu w Houston, zaśpiewała ""God Bless  America"" i cover piosenki ""This Is Your Land"" Woody'ego  Guthrie'ego. ""Jeden naród, a nad nim Bóg, naród niepodzielny, ofiarujący wolność i sprawiedliwość  dla wszystkich"" - zacytowała Pledge of Allegiance (Ślubowanie Wierności USA), podkreślając słowa ""for all"" (""dla wszystkich""). Jak podkreślają amerykańskie media, był to jasny i ważny przekaz jej występu. Później artystka zeskoczyła z dachu, unosząc się i wykonując akrobacje na wysokości 80 m. Dosłownie błyszczała dzięki kostiumowi przygotowanemu przez dom mody Versace. Lady Gaga udowodniła, że jest jedną z najbardziej utalentowanych amerykańskich wokalistek. Kilkunastominutowy występ składał się z największych przebojów Lady Gagi: ""Poker Face"", ""Born This Way"", ""Telephone"" czy ""Bad Romance"". Wartym podkreślenia jest fakt, że artystka śpiewała na żywo, bez wspomagania się playbackiem - co jest bardzo popularne podczas tej imprezy. Sporo zamieszania i pozytywne reakcje wywołały również inne artystki, które w niedzielny wieczór wystąpiły na stadionie w Houston. Phillipa Soo, Renée Elise Goldsberry i Jasmine Cephas Jones - brodway'owskie aktorki, które Ameryka pokochała za role sióstr Schuyler w zeszłorocznym hicie ""Hamilton"" - zmieniły nieco tradycyjny tekst jednej z najważniejszych amerykańskich pieśni patriotycznych. Tradycją jest, że poza hymnem USA wykonywana jest pieśń ""America the Beautiful"". W refrenie padają słowa ""And crown thy good with brotherhood, from sea to shining sea"" (""I ukoronował twoje dobro wynikające z braterstwa / Od morza po lśniące morze""). Trio z Broadway'u w ostatnim wykonaniu tej części przed słowo ""brotherhood"" dodały: ""sisterhood"" (""siostrzeństwo""). Publiczność w Houston radośnie zareagowała na tę improwizację, która stała się hitem Twittera  Gwiazda nie zawiodła ponad 100 milionów ludzi, którzy oglądali finał przed telewizorami, a wielu z nich było zachwyconych jej występem, w tym m.in. Katy Perry. - Chciałam skakać w powietrze! Brawo Gaga! - napisała na Twitterze. ""Gratulacje, Lady Gaga! To było niesamowite! Powaliło mnie!"" - napisała Rita Ora na Twitterze:   Na trybunach nie zabrakło również przedstawicieli show biznesu, oglądających to niezwykłe wydarzenie. Pojawili się m.in. aktor Mark Wahlberg, piosenkarz Usher, piosenkarka Katy Perry, aktor Patrick Schwarzenegger czy projektantka Donatella Versace. Chętnie dzielili się swoimi zdjęciami w mediach społecznościowych.   ",,
"Bitwa milicji w Trypolisie. ""Te łotrowskie bojówki powinny odejść""","Libijska stolica stała się areną intensywnej strzelaniny pomiędzy dwiema zwaśnionymi milicjami. Jedna z nich pokonała drugą i spaliła siedzibę Najwyższego Komitetu Bezpieczeństwa, nadzorującego różne milicje pozostałe w kraju po obaleniu Muammara Kaddafiego.","Bitwa rozpoczęła się chwilę po północy i trwała do niedzielnego południa. Nie ma doniesień o zabitych, ale co najmniej pięć osób zostało rannych.Kraj bezprawia26 ofiar i ponad 200 rannych. Walki rok po śmierci Kaddafiego Co najmniej 26... czytaj dalej »Walka pomiędzy dwoma bojówkami miała wybuchnąć w wyniku sporu o aresztowanie kilku członków jednej z nich. ""Poszkodowani"" bojówkarze ruszyli na siedzibę Komitetu Bezpieczeństwa (organizacja zrzeszająca wszystkie bojówki, które nie chcą się rozwiązać i dać włączyć do państwowej policji lub sił zbrojnych. Otrzymuje pieniądze od rządu), gdzie przewieziono zatrzymanych. W budynku rezydowała jednak inna bojówka, negatywnie nastawiona do tej pierwszej.Od słów bojówkarze szybko przeszli do czynów. Obie strony wszczęły regularną bitwę z wykorzystaniem karabinów maszynowych i granatników przeciwpancernych. Po kilku godzinach walki napastnicy zdobyli budynek, rozpoczęli grabież i podpalili go. Przy okazji doszło do kradzieży z okolicznych sklepów.Mieszkańcy dzielnicy szybko zareagowali na walki, blokując ruch na ulicach, tak aby nikt nieświadomie nie dostał się w strefę walki. - Wezwaliśmy też policję, żeby powstrzymali tą strzelaninę, ale nikt się nie pojawił - powiedział agencji Reutera jeden z mieszkańców.Jeden z pocisków trafił w pobliski Szpital Główny i po zbiciu szyby utkwił w ścianie jednego z pokojów. Wywołało ta falę paniki w placówce, która zajmuje się pięcioma osobami rannymi w strzelaninie. - My tu mamy prawdziwych pacjentów. Te łotrowskie bojówki powinny stąd odejść i zostawić nas w spokoju - stwierdził dr Khaled Ben Nour.",Policja i wojsko nie próbowały powstrzymać walk,
Międzynarodowi śledczy kontra gang wyłudzający VAT. ABW zatrzymała kolejne dwie osoby,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała kolejne dwie osoby, które działały w zorganizowanej grupie przestępczej wyłudzającej VAT, handlując sprzętem elektronicznym. Śledztwo trwa już ponad rok, a materiały dowodowe zbierane są w kilku krajach.","Naczelnik wydziału śledczego w olsztyńskiej Prokuraturze Okręgowej Piotr Miszczak poinformował, że zatrzymania te są częścią prowadzonego od ponad roku śledztwa dotyczącego wyłudzania VAT przy handlu sprzętem elektronicznym. - Zatrzymane ostatnio osoby są Polakami, mieszkali poza Warmią i Mazurami - powiedział. Śledztwo dotyczące wyłudzania VAT-u obejmuje swoim zasięgiem kilka krajów. Proceder rozpracowuje międzynarodowa grupa śledcza, w skład której poza Polakami wchodzą Holendrzy, Czesi i Niemcy. - Wymieniamy się informacjami, ponieważ te same osoby pojawiają się w postępowaniach prowadzonych także w innych krajach - dodał prokurator Miszczak. Rzecznik prasowy Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego płk Maciej Karczyński, tłumacząc mechanizm wyłudzania VAT poinformował, że ""opierał się on o zasadę nakładania podatku VAT w miejscu przeznaczenia towarów, które są przemieszczane między różnymi krajami Unii Europejskiej lub eksportowane poza jej granice"". - Ze wspomnianej zasady wynika, że w przypadku wywozu wewnątrzwspólnotowego lub eksportu produktów, podatnikowi przysługuje zwrot podatku VAT. Grupa poprzez stworzenie kontrolowanego obrotu towarem oraz towarzyszącemu temu systemowi przepływu dokumentów i środków finansowych wyłudzała nienależny zwrot. Rozpracowywana grupa zorganizowała obrót elektroniką użytkową, przede wszystkim telefonami komórkowymi oraz tabletami. Podejrzani dokonywali szeregu transakcji handlowych pomiędzy wieloma podmiotami gospodarczymi, które swoje siedziby mają w Polsce oraz w innych państwach członkowskich UE, a także poza Europą - poinformował rzecznik ABW. Dodał, że straty Skarbu Państwa z tego tytułu sięgają prawie 100 mln zł. W tej sprawie zarzuty usłyszało już 9 osób, m.in. Turek. Grozi im do 15 lat więzienia. W ocenie prokuratora Miszczaka śledztwo potrwa jeszcze długo. - To postępowanie wymaga szerokiej pomocy prawnej z wielu krajów - dodał. Śledczy zaangażowani w postępowanie zabezpieczyli dotąd ok. 18 mln zł na rachunkach bankowych „podejrzanych” firm. Sprawa jest określana jako rozwojowa i wielowątkowa. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
Seul: Za wielkim atakiem hakerskim stał Pjongjang,"Korea Południowa podtrzymuje, że za wielkim atakiem hakerskim 20 marca na sieci komputerowe dwóch dużych południowokoreańskich banków i trzech głównych nadawców radiowo-telewizyjnych, stała Korea Północna.","Problemy stwierdzono około godz. 14 czasu miejscowego (godz. 6 czasu polskiego). Po dwóch godzinach część sieci komputerowych wznowiła pracę. Na ekranach niektórych komputerów pojawiły się czaszki, co wskazywałoby na to, że hakerom udało się wprowadzić wirusa do południowokoreańskich systemów komputerowych - uważa państwowa Koreańska Agencja Bezpieczeństwa Informatycznego. Rakiety Kima w ruchu. ""Odpalenie może nastąpić w każdej chwili"" - Korea Północna... czytaj dalej »Awaria dotknęła trzech południowokoreańskich nadawców radiowo-telewizyjnych KBS, MBC i YTN oraz dwa banki Shinhan Bank i Nong Hyup Bank. Shinhan Bank informował o awarii systemu, która spowodowała przerwę w dostępie do usług bankowości elektronicznej, bankomatów oraz uniemożliwiła korzystanie z kart płatniczych. Mimo awarii sieci komputerowych dotknięte nią telewizje nie przerwały nadawania programów. Już wstępne sugestie mówiły o tym, że cyberatak mógł nadejść z Korei Północnej. Dzień później jednak rzecznik Południowokoreańskiej Komisji ds. Komunikacji ogłosił, że atak nadszedł z Chin, lecz wciąż nieznane pozostają dane ludzi, którzy za nim stali . Teraz, cytowany przez agencję Yonhap, południowokoreański rząd podtrzymuje pierwotną wersję - zaatakowała Korea Północna. Południowokoreańskie służby twierdzą, że atak wyprowadzono z Korei Północnej przy użyciu sześciu komputerów, wykorzystując ponad tysiąc adresów IP z 40 krajów.Przedstawiciel południowokoreańskiej agencji ds. bezpieczeństwa w internecie Chun Kil wskazał na podobieństwa pomiędzy atakiem z marca, a wcześniejszymi atakami hakerskim przeprowadzonymi przez północnokoreańską agencję wywiadowczą. - Mamy dowody na to, że atak był bardzo dobrze przygotowany i planowany od sześciu miesięcy - powiedział Chun Kil. Do największego ataku cybernetycznego na Koreę Płd., o który obwiniane są władze w Phenianie, doszło w 2011 roku. Atak trwał 10 dni. Jednostka nr 121. Hakerzy Kima to światowa elita Nie broń atomowa... czytaj dalej » Jak twierdzą media z Korei Południowej, opierając się m.in. na relacjach uciekinierów z Północy, północnokoreański reżim dysponuje specjalną jednostką do walki cybernetycznej, nazywaną ""Nr 121"". Do elitarnego oddziału należy około 3 tys. osób, w tym 600 profesjonalnych hakerów. Cyberżołnierze Kima mają przywileje, o których inni żołnierze, nie wspominając o zwykłych obywatelach, mogą pomarzyć. Oprócz elitarnej grupy hakerów, Północ dysponuje również dwiema brygadami do walki elektronicznej wchodzącymi w skład sił lądowych. Jedna stacjonuje w Sangwon, druga w Nampo. Komórki zajmujące się walką elektroniczną znajdują się w niemal wszystkich strukturach wojskowych, nie tylko w wywiadzie. Zdaniem analityków w Seulu, Północy udało się osiągnąć bardzo wysoki poziom zdolności hakerskich.",,
"Korea Płn. chce rozmawiać, USA wysyłać wojska","Korea Płn. zadeklarowała w piątek, że chce rozmawiać z sąsiadami z południa, by złagodzić napięcia na Półwyspie Koreańskim. Tymczasem, jak informuje amerykański dziennik ""New York Times"", prezydent Barack Obama, ostrzegł przebywającego z wizytą USA prezydenta Chin Hu Jintao, że Stany wyślą swoje wojska do Azji, jeśli Pekin nie zajmie bardziej stanowczego stanowiska wobec Phenianu.","O gotowości do rozmów koreańsko-koreańskich poinformowała w piętek północnokoreańska agencja KCNA. Według niej Phenian jest gotowy, by rozwiązać kwestie sporne z Koreą Płd. dotyczące spraw wojskowych i załagodzić napięcia pomiędzy obydwoma krajami. Rozmowy z Południem miałyby się zacząć pod koniec stycznia lub na początku lutego. USA: Powrót do rozmów sześciostronnych możliwy - Korea Północna... czytaj dalej »Południe popiera O możliwości rozpoczęcia takich rozmów poinformowało już w czwartek ministerstwo obrony Korei Południowej. W wydany oświadczeniu podano, że przyjęto propozycję Korei Północnej, by wyżsi przedstawiciele władz wojskowych obu państw podjęli rozmowy na ten temat. Wcześniej Seul odrzucał składane przez Phenian oferty negocjacji pokojowych jako propagandę, twierdząc, że Północy chodzi jedynie o uzyskanie pomocy humanitarnej i gospodarczej. Broniące Korei Południowej Stany Zjednoczone deklarują, iż dialog Północy z Południem jest niezbędnym warunkiem wznowienia rozmów sześciostronnych - obu państw koreańskich, USA, Chin, Japonii i Rosji - w sprawie wiarygodnej rezygnacji Phenianu ze zbrojeń atomowych. W zamian reżim Kim Dzong Ila zostałby wynagrodzony pomocą materialną. Korea Północna wycofała się z tych negocjacji w 2009 roku twierdząc, iż nie dają one jakichkolwiek rezultatów. Seul chce większych rakiet Korea Południowa... czytaj dalej »USA ostrzega Jednocześnie Stany Zjednoczone ostrzegają Pekin przed możliwością wysłania wojsk do Azji. Zdaniem amerykańskich dziennikarzy ma to zmusić Chińczyków do wywierania większej presji na Koreę Północną w kwestii rozmów sześciostronnych. Jeśli tak się nie stanie Waszyngton wyśle żołnierzy do Azji, by chronić USA przed atakiem z Korei Północnej. na swe terytorium - takie ostrzeżenie pod adresem swego gościa - Hu Jintao - miał skierować Obama - podał dziennik NYT. Według najnowszej internetowej edycji dziennika, który powołuje się na anonimowego przedstawiciela administracji Obamy, prezydent przedstawił takie stanowisko już w ubiegłym miesiącu, rozmawiając telefonicznie z Hu, a w czwartek, podczas prywatnego obiadu z prezydentem Chin, powtórzył to ostrzeżenie.",,
"Pawłowicz, Piotrowicz and Stelina sworn in as TK judges by President Duda","It wasn't in the Presidential Palace, but in the Belvedere. Without journalists or cameras, President Andrzej Duda swore in three new judges to the Constitutional Tribunal - Krystyna Pawłowicz, Stanisław Piotrowicz and Jakub Stelina.",Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English,,
"Są politycy, którzy ""przesadnie akcentują kwestię czeczeńską""","- Nie wyrzekając się swoich ideałów, będziemy także pilnowali polskiego interesu w tej kwestii - odpowiedział premier Donald Tusk pytany o Światowy Kongres Narodu Czeczeńskiego, który rozpocznie się jutro pod Warszawą. Dodał, że spotyka polskich polityków, którzy ""chcieliby psuć relacje polsko-rosyjskie, przesadnie akcentując kwestię czeczeńską"".","- Polska nie będzie na pewno podejmowała żadnych radykalnych decyzji, ani demonstracji. Będziemy w tej kwestii działali jak do tej pory. Tutaj jest bardzo wskazany umiar i zdrowy rozsądek - podkreślał Tusk podczas środowej konferencji prasowej. Co z Rosją? Czy konwencja genewska uchroni Zakajewa? - Szef... czytaj dalej »Premier przyznał, że zdaje sobie sprawę z tego, jak kongres może wpływać na relacje z naszym największym wschodnim sąsiadem. - Biorąc pod uwagę historię i polskie zaangażowanie, także w pomoc po wojnie rosyjsko-czeczeńskiej, wiadomo że jest to i będzie przez długi czas temat wrażliwy i delikatny, jeśli chodzi o relacje polsko-rosyjskie - zaznaczył. Dodał przy tym, że spotyka polskich polityków, którzy ""chcieliby psuć relacje polsko-rosyjskie, przesadnie akcentując kwestię czeczeńską"". Pokój na Kaukazie - Uważam, że to nie jest rozsądne. W interesie Polski, także jak sądzę Czeczenów, jest szukanie pokojowych i sensownych rozwiązań, a nie napinanie tych relacji - zaznaczył Tusk. Premier podkreślał, że prawdopodobnie przez ""długie lata"" będziemy czekać zanim kwestia Czeczenii znajdzie ""dobre rozwiązanie"". Dodał, że są politycy ""w różnych miejscach, także wśród emigracji czeczeńskiej, którzy nie zawsze ułatwiają pracę"". Spotkanie Czeczeńców Moskwa: czeczeński kongres ""nie sprzyja normalizacji"" Rosja krytykuje... czytaj dalej »W czwartek pod Warszawą rozpoczyna się Światowy Kongres Narodu Czeczeńskiego. Ma on potrwać do 18 września. Organizatorzy zapowiadają udział w niej szefa emigracyjnego rządu Czeczenii Ahmeda Zakajewa. W środę prokuratura poinformowała, że Zakajew jest ścigany międzynarodowym listem gończym na wniosek Federacji Rosyjskiej i jeśli przyjedzie do Polski zostanie zatrzymany przez policję lub straż graniczną. Z kolei minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow ocenił, że zorganizowanie kongresu w Polsce ma na celu zaostrzenie sytuacji na Północnym Kaukazie. - Uprzedziliśmy naszych europejskich partnerów, że przedstawiciele tak zwanej Republiki Iczkeria w Europie próbują organizować imprezy, które nie sprzyjają normalizacji sytuacji na Północnym Kaukazie, które ukierunkowane są na to, by tę sytuację ustawicznie zaostrzać - powiedział. - Według naszych danych, istnieje cały szereg objętych międzynarodowymi listami gończymi osób, które zamierzają w tej imprezie uczestniczyć. Liczymy, że nasi polscy partnerzy z pełną odpowiedzialnością odniosą się do konieczności uwzględnienia tych aspektów - dodał Ławrow. rs/mtom","Są politycy, którzy ""przesadnie akcentują kwestię czeczeńską""",
"""Boimy się, to miejsce nie jest bezpieczne"". Wielka ucieczka turystów","Setki zagranicznych turystów ewakuują się z Tunezji dzień po zamachu na plaży i w hotelu Imperial Marhaba w mieście Susa. Do ataku przyznali się dżihadyści z Państwa Islamskiego. Zginęło 39 osób, głównie cudzoziemców. W Tunezji jest reporter TVN24 Michał Tracz.","Brytyjskie biuro podróży Thomson poinformowało w sobotę, że wyśle dziesięć samolotów do Tunezji dla około 2,5 tys. turystów z Wielkiej Brytanii. Biura Thomson i First Choice anulowały ponadto wszystkie wycieczki zaplanowane na przyszły tydzień. W sobotę rano brytyjskie MSZ potwierdziło, że w piątkowym zamachu w Susie zginęło pięcioro obywateli Wielkiej Brytanii. 36 osób zostało rannych. Wśród ofiar są turyści z Niemiec, Belgii, Norwegii, Irlandii i Francji. W nocy setki turystów opuszczały hotele i autobusami wyjeżdżały na lotnisko Enfidha między Tunisem a Susą. W sobotę rano ewakuowali się kolejni turyści - pisze AFP. Na tablicy odlotów na tym lotnisku widniało trzynaście kierunków lotów, w tym do Londynu, Manchesteru, Amsterdamu, Brukseli i Petersburga. - Boimy się, to miejsce nie jest bezpieczne - powiedział AFP jeden z podróżnych. - Nasze biuro podróży poradziło nam, byśmy natychmiast wrócili do kraju, do Belgii - mówił turysta. Wśród zamordowanych nie ma Polaków. Jednak polskie biura podróży wycofują ofertę wyjazdów do Tunezji, część z nich sprowadza polskich turystów do kraju. Pierwsze powroty zaplanowano na niedzielę. W nocy z piątku na sobotę premier Tunezji poinformował, że zamachu dokonał terrorysta, który wszedł na teren hotelu przez plażę, strzelając do przypadkowych ludzi. Następnie skierował się w stronę basenu, a później - recepcji, oddając ogień do turystów i personelu hotelowego - podano na stronie internetowej radia Mosaique FM. Premier Habib Essid oświadczył, że wojna z terroryzmem będzie dalej prowadzona i to nie tylko przez tunezyjskie siły porządkowe, ale wszystkich obywateli. Premier wezwał Tunezyjczyków, by pozostali zjednoczeni w obliczu zagrożenia terrorystycznego. W związku z zamachami zostało wszczęte śledztwo. Jak zapowiedział szef rządu, władze planują w ciągu najbliższego tygodnia zamknąć 80 meczetów, które są poza kontrolą rządu, w tym ministerstwa ds. religii, i w których duchowni nakłaniają do przemocy. Ponadto Essid zapowiedział wprowadzenie w życie przepisów mówiących o rozwiązaniu partii politycznych i stowarzyszeń, które nie przestrzegają tunezyjskiej konstytucji - czytamy na stronie rozgłośni Mosaique. Zrewidowane zostanie również prawo o  stowarzyszeniach, a konta tychże będą od tej pory kontrolowane przez państwo. Ponadto do czynnej służby wojskowej zostaną powołani wszyscy rezerwiści i rozmieszczeni w kraju - podaje Mosaique FM. Do zamachu w Tunezji przyznała się grupa bojowników Państwa Islamskiego. W oświadczeniu zamieszczonym w piątek wieczorem na Twitterze terroryści udostępnili trzy zdjęcia pokazujące zamachowca. ""Nasz brat, żołnierz kalifatu, Abu Jihja al-Kairuni, dotarł do celu, do hotelu Imperial, pomimo środków bezpieczeństwa"" - głosi oświadczenie. Jak dodano, zabił on ""40 niewiernych"". W marcu islamiści z IS zaatakowali muzeum Bardo w Tunisie, zabijając 21 zagranicznych turystów. Wśród zabitych byli m.in. turyści z Polski, Japonii, Francji i Włoch. Podczas operacji sił specjalnych zginęli też dwaj napastnicy. Od czasu tego zamachu branża turystyczna, która jest strategiczna dla gospodarki Tunezji, odnotowała w kwietniu br. spadek liczby turystów o blisko 26 proc., a także spadek wpływów dewizowych o ponad 26 proc. w porównaniu z rokiem ubiegłym. Turystyka stanowi około 7 proc. PKB Tunezji; w branży tej bezpośrednio i pośrednio zatrudnionych jest ok. 400 tysięcy osób. Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"Poroszenko: ze strony rosyjskiej codziennie padają strzały, często ponad 60 razy dziennie","Przed wizytą w Berlinie prezydent Ukrainy Petro Poroszenko w poniedziałkowym ""Bildzie"" zarzucił Rosji łamanie porozumień z Mińska i wezwał do zaostrzenia sankcji wobec Kremla. Opowiedział się za odebraniem Rosji Mistrzostw Świata w piłce nożnej w 2018 roku.","- Ukraina wypełniła wszystkie punkty porozumienia z Mińska, rozejm został przez nas natychmiast wprowadzony w życie. Rosyjscy bojownicy - wręcz przeciwnie - powiedział Poroszenko w rozmowie z niemiecką gazetą. Prezydent Ukrainy spotka się w poniedziałek w Berlinie z kanclerz Angelą Merkel.

Jak zaznaczył Poroszenko, ""ze strony rosyjskiej codziennie padają strzały, często ponad 60 razy dziennie. Zawieszenie broni zostało naruszone 1100 razy"".

- Prawda jest taka, że porozumienie (z Mińska) nie funkcjonuje - powiedział prezydent Ukrainy. Separatyści ""twierdzą, że wycofali broń, lecz nie pozwalają OBWE na skontrolowanie"" - skrytykował ukraiński polityk. Jak dodał, w każdej chwili może dojść do ataku na Mariupol, strategiczne miasto na wschodzie Ukrainy, położone między granicą rosyjską a anektowanym przez Moskwę Krymem. Porozumienie z Mińska, zawarte w połowie lutego przez przywódców Niemiec, Francji, Rosji i Ukrainy, przewiduje rozejm, wycofanie ciężkiej broni, uszczelnienie granicy ukraińsko-rosyjskiej, a w dalszej perspektywie wybory w Donbasie. - Konieczna jest reakcja na łamanie uzgodnionego rozejmu: to mogą być kolejne sankcje. W każdym razie obecnie obowiązujące sankcje powinny zostać przedłużone do końca roku - powiedział ""Bildowi"" Poroszenko.

Prezydent Ukrainy zakwestionował prawo Rosji do roli gospodarza Mistrzostw Świata w piłce nożnej w 2018 roku. - Myślę, że należy porozmawiać o bojkocie tych MŚ - powiedział. Jego zdaniem MŚ w Rosji są ""nie do pomyślenia"", dopóki rosyjskie wojsko znajduje się na terenie Ukrainy. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
Wassermann: publiczna chłosta dla higieny partii,"- To było bardzo dobre, bo pozwoliło poprawić higienę partii i potwierdziło hierarchię przywództwa - tak zwycięstwo w krakowskim sporze ze Zbigniewem Ziobrą podsumował Zbigniew Wassermann w RMF FM.","Wassermann został szefem małopolskiego PiSu, ale dopiero po drugiej turze głosowań. W pierwszej zablokował go Zbigniew Ziobro. - Miałem problem, ale myślę, że to był bardziej problem pana ministra Ziobry, dlatego że ten falstart polegał na tym, że naruszone zostały pewne standardy demokratyczne przy wyborach i trzeba było nad tym zapanować – wyjaśnił Wassermann. Jak ocenił, Ziobrze zabrakło „rozważnego działania, doświadczenia życiowego, spokoju i panowania nad emocjami”. ""Chłostany jestem często"" Pytany, czy zabolało go upokorzenie przez Ziobrę, stwierdził: - Ja jestem politykiem, który zajmuje się i bezpieczeństwem i wymiarem sprawiedliwości. Chłostany jestem często, nawet bardzo często niezasłużenie, tak więc przyjąłem to jako dobrodziejstwo inwentarza – dodał. Poproszony o komentarz do publicznej reprymendy, jaką miał Ziobrze w związku z krakowską niesubordynacją udzielić Jarosław Kaczyński, ocenił. - Ja myślę, że nikt nie był chłostany. Powtarzam, to było bardzo dobre, bo pozwoliło poprawić higienę partii i wpłynęło na dobry standard, bo czekają nas podobne wybory w innych regionach kraju. To spowodowało, że nie ma już żadnej dyskusji zewnętrznej, że PiS jest w rozłamie, że kwestionowana jest hierarchia przywództwa w PiS-ie – ocenił. - To było zwycięstwo PiS-u i potwierdzenie hierarchii ważności przywództwa PiS-u. No i taka refleksja: młodość ma też swoje prawa – dodał Wassermann. Jak dodał, nie sądzi by małopolski konflikt zaszkodził Zbigniewowi Ziobrze. - Jest on na tyle zdolnym, inteligentnym i skutecznym politykiem, że to nie będzie miało większego znaczenia. Podsłuchy w krakowskim PiS Pytany o podsłuchy zakładane krakowskim samorządowcom w końcówce kadencji Prawa i Sprawiedliwości, odpowiedział wymijająco: - Są to informacje ściśle tajne, a więc po pierwsze, trzeba wiedzieć, że są one wiarygodne, po drugie, trzeba wiedzieć, czy one (podsłuchy, red.) są legalne, czy nie. Dopiero wtedy można przystąpić do komentowania. Wassermann nie sądzi, by on też był podsłuchiwany, gdyż byłby to „skandal”, „fatalny standard” i „sytuacja, która mogłaby zaciążyć na karierze ministra Ziobry”. Zapewnił jednocześnie, że nie przypomina sobie żadnych rozmów, które mogłyby być dla niego „niewygodne”. Aneks na sprzedaż? To się kupy nie trzyma Pytany o aneks do raportu WSI – według „Dziennika” były oficer służb PRL chce go sprzedać za ćwierć miliona złotych – odparł: - Znam te szczegóły, one się kupy nie trzymają. Jest tam wiele sprzecznych informacji, zakładane są wersje na sztubackim, szkolnym, poziomie. Wygląda to bardziej na to, że dziennikarze chcą wyjść z twarzą z tej sytuacji, w którą się wplątali. Weryfikować te informacje, które dają służby, mistrzowie manipulacji informacją, jest trudno – ocenił. Jego zdaniem może to być prowokacja ludzi służb specjalnych.",Wassermann: częto jestem obiektem chłosty,
Rosjanie grożą Ukrainie sankcjami,"Jeśli - jak powiedział rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Grigorij Karasin - Ukraina będzie w dalszym ciągu sprzedawać broń Gruzji, Moskwa nie wyklucza wprowadzenia wobec Kijowa sankcji.","- Mamy niezbite dowody, że ukraińskie dostawy trwają - powiedział Karasin w wywiadzie dla dziennika ""Izwiestija"". Dodał, że Rosja ""prowadzi bezpośredni dialog z państwami, które USA chcą Gruzji w NATO. Rosja grozi - Waszyngton w... czytaj dalej »w dalszym ciągu zbroją Gruzję, i niedwuznacznie daje im do zrozumienia, że weźmie to pod uwagę w kontekście stosunków dwustronnych"". Pytany, czy w takiej sytuacji możliwe jest wprowadzenie sankcji ekonomicznych, wiceminister spraw zagranicznych Rosji powiedział, że taka ewentualność nie jest wykluczona. Nic nowego Rosyjskie oskarżenia wobec świata o dostarczanie Gruzinom broni nie są niczym nowym. Premier Rosji Władimir Putin już w ubiegłym roku oskarżył Ukrainę o dostarczanie Gruzji broni, czemu Kijów stanowczo zaprzeczył. Rosyjskie media szły dalej i pisały, że przed zeszłoroczną wojną broń do Gruzji dostarczało ok. 15 krajów, w tym USA, Ukraina, Izrael, Czechy, Węgry i Polska. Już wtedy szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow groził państwom wspierającym Powtórka z wojny? Niezależnie od... czytaj dalej »Gruzję konsekewncjami. Amerykanie broni nie dadzą O ""remilitaryzację"" Gruzji oskarżał kilkanaście dni temu również Karasin. Wiceminister oskarżył niewymienione z nazwy kraje o ukrywanie współpracy wojskowej z Gruzją pod pozorem pomocy humanitarnej. - Nasz głęboki niepokój budzą działania gruzińskiego kierownictwa w kierunku remilitaryzacji kraju, które w pewnych państwach spotykają się z zadziwiająco spokojną i nawet pozytywną reakcją - dodał Karasin i ostrzegł, że Rosja będzie ""nadal przeciwdziałać ponownemu uzbrojeniu się reżimu Saakaszwilego”. Jego wypowiedź niedwuznacznie zbiegła się w czasie z wizytą w Tbilisi wiceprezydenta USA Joe Bidena, który zapewnił o poparciu Waszyngtonu dla integralności Gruzji. Jednocześnie jednak Amerykanie zapowiedzieli, wbrew insynuacjom Rosji, że sprzętu wojskowego Gruzinom sprzedawać nie będą.",,
Wolność słowa,"Historia działaczki ONR. Kobieta miała stanąć przed sądem za nawoływanie do nienawiści na tle rasowym i religijnym, ale nie stanie. Ta sama prokuratura, która napisała akt oskarżenia, za rządów Zbigniewa Ziobry nagle to oskarżenie wycofała i sprawę umorzyła. Doszła do wniosku, że przestępstwa jednak nie było. Skąd ten zwrot o 180 stopni?",Źródło: tvn24,,
Rosja ostrzega Ukrainę,"Ukraina powinna unikać ""jakichkolwiek jednostronnych działań w sprawie rosyjskiej bazy morskiej na Krymie"" i rozważyć zasadność swojego marszu do NATO, powiedział rosyjski prezydent Dmitrij Miedwiediew.","Swój apel Miedwiediew przedstawił bezpośrednio prezydentowi Ukrainy Wiktorowi Juszczence, z którym spotkał się w Petersburgu przy okazji rozpoczynającego się w piątek trzydniowego Międzynarodowego Forum Ekonomicznego. - Zaapelowaliśmy do naszych ukraińskich kolegów o rozwiązanie kwestii dotyczących funkcjonowania Floty Czarnomorskiej z unikaniem jakichkolwiek działań jednostronnych - relacjonował słowa prezydenta szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Według Ławrowa Miedwiediew oświadczył również, że przystąpienie Ukrainy do NATO nie leży w interesie żadnego z dwóch państw. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O ROSYSJKO-UKRAIŃSKIM SPORZE O NATO Kijów chce do NATO Nie wiadomo, jak na taki apel zareagował Juszczenko, który w maju zlecił rządowi Julii Tymoszenko przygotowanie projektu ustawy kładącej kres rosyjskiej obecności wojskowej na Krymie w 2017 roku. Dodatkowo prezydent jest też promotorem, wbrew stanowisku opozycji, przystąpienia Ukrainy wraz z Gruzją do Planu Działań na Rzecz Członkostwa w Sojuszu. Według zapewnień na kwietniowym szczycie NATO, Sojusz ma się na to zgodzić w grudniu.",,
Wrocław nie musi płacić 126 mln zł odszkodowania firmie InterSpa,"Wrocław nie musi płacić ogromnego odszkodowania niemieckiej firmie InterSpa. Zakończył się proces, w którym zagraniczny inwestor domagał się odszkodowania za zerwanie kontraktu na budowę wrocławskiego aquaparku. Wyrok jest nieprawomocny.","Wrocław zapłaci niemieckiej spółce 126 milionów złotych odszkodowania? Zakończył się... czytaj dalej »Wyrok z 8 października to zakończenie głośnego procesu, który od 2008 roku toczył się przed wrocławskim sądem. Firma InterSpa domagała się 126 mln zł odszkodowania, za zerwanie kontraktu na budowę i zarządzanie obiektem. Miasto, a dokładnie miejska spółka Wrocławski Park Wodny, tłumaczyła, że kontrakt został zerwany z powodu znacznych opóźnień na budowie. - Powód nie wywiązał się z obowiązku udowodnienia utraconych korzyści, z powodu zerwania umowy - uzasadniał wyrok sędzia prowadzący proces. - Biegli wskazali niemożność wykazania prognoz na kilkanaście lat do przodu - dodał. Sędzia odniósł się w ten sposób do prognoz strat, które przedstawiła firma InterSpa. Ta argumentowała, że 126 mln zł, to pieniądze, które od momentu otwarcia obiektu - zarobiłaby jako jej zarządca. - Byłem zupełnie spokojny o losy tego procesu - komentuje Krzysztof Hołub prezes zarządu spółki Wrocławski Park Wodny - Jestem bardzo zadowolony, że został on wreszcie zakończony i jestem przekonany, że dzisiejsza decyzja sądu zdejmuje z naszej spółki odium zarzutów - dodaje. Innego zdania są przedstawiciele niemieckiej firmy, którzy nie zgadzają się z wyrokiem sądu. - Oceniam wyrok bardzo negatywnie, nie możemy się zgodzić również z opinią biegłego. Wnioskowaliśmy o powołanie nowego, ale sąd nie przychylił się do naszej prośby - komentuje wyrok pełnomocnik niemieckiej firmy Rafał Waszkiewicz. - Teraz czekamy na pisemne uzasadnienie wyroku, ale bardzo prawdopodobnie, mój klient będzie chciał apelacji - dodaje. Rafał Dutkiewicz nie stanie przed sądem. Prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie kolizji Prokuratura... czytaj dalej »By zrozumieć całą sprawę trzeba wrócić do 2005 roku. Wtedy powstała spółka Wrocławski Park Wodny S.A., która miała się zająć budową kompleksu basenów. W jej skład weszły miasto Wrocław i właśnie niemiecka firma. Ten drugi inwestor w zamian za część dochodów miał wyłożyć fundusze, zaprojektować obiekt i zająć się budową oraz zarządzać aquaparkiem przez 28 lat. Jednak w 2007 roku na wniosek Wrocławskiego Parku Wodnego miasto zerwało umowę z niemieckim inwestorem. Firmie InterSpa zarzucano opóźnienia w budowie. Dodatkowo od firmy zażądano odszkodowania w wysokości 14,5 mln zł. W tamtym czasie sąd zadecydował, że takie żądanie jest niezasadne. I tak pod koniec 2008 roku Niemcy odpowiedzieli miastu procesem, który dzisiaj się zakończył. O SPRAWIE PISALIŚMY JUŻ WCZEŚNIEJ. CZYTAJ WIĘCEJ",Niemiecka firma miała wybudować aquapark i zarządzać nim przez 28 lat,
Na psa urok,9 grudnia 2011 r.Do walki o przywództwo na lewicy szykuje się Katarzyna Piekarska. Wiceprzewodnicząca SLD ma w zanadrzu nie byle jaki atut...,,,
Łukaszenka apeluje do rolników o większą wydajność,"Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka zaapelował w sobotę o większą wydajność białoruskiego rolnictwa. Temat ten podjął w drugim i ostatnim dniu dożynek odbywających się w Żłobinie w obwodzie homelskim, na południowym wschodzie kraju.","- Co roku dofinansowujemy rolnictwo, pomagamy wsi sumą do 2 mld dolarów. A w ciągu ostatnich lat zainwestowaliśmy w rolnictwo około 50 mld dolarów - przypomniał Łukaszenka. Łukaszenka się zbroi. ""By nikt nie rozmawiał z Białorusią z pozycji siły militarnej"" Alaksandr... czytaj dalej »- Dlatego następny krok powinien należeć nie do państwa, tylko do rolników. Rolnicy powinni nam dać więcej produkcji przy mniejszych kosztach. (...) Jeśli nie obniżymy w rolnictwie wydatków na produkcję, będziemy niekonkurencyjni nawet na własnym rynku - oznajmił. Pod koniec ubiegłego roku o konieczności zwiększenia wydajności w rolnictwie mówił premier Białorusi Michaił Miasnikowicz. Powiedział wtedy, że należy do tego rolników motywować. W tym kontekście zwrócił uwagę, że choć jest na Białorusi wiele gospodarstw rolnych, gdzie rentowność wynosi ponad 20 procent, to istnieją też niedochodowe. Rolnicy powinni nam dać więcej produkcji przy mniejszych kosztach. (...) Jeśli nie obniżymy w rolnictwie wydatków na produkcję, będziemy niekonkurencyjni nawet na własnym rynku. Alaksandr Łukaszenka Tymczasem, jak zaznaczył, człowiek będzie gospodarzem na roli, kiedy poczuje związek z nią poprzez własność. Z zestawienia opublikowanego w tym tygodniu przez niezależną gazetę ""Narodnaja Wola"" wynika, że według danych białoruskiego urzędu statystycznego w 2011 roku średni udój od jednej krowy wynosił na Białorusi 4,7 tys. litrów rocznie, podczas gdy np. na Węgrzech 6,8 tys., a w Szwecji 8,4 tys. Niższe były także plony ziemniaków i pszenicy z jednego hektara. Na Białorusi podstawę rolnictwa stanowią kołchozy i sowchozy, które zapewniają 98 proc. produkcji rolnej.",,
"Bez Łukasza, ale z żeglarską salwą. Łasztownia i Pleciuga grają dla Orkiestry","Prezydent-szofer, żeglarskie światełko do nieba, wszechobecni czworonożni przyjaciele, wojsko i superbohaterzy – tak będzie wyglądał 28. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Szczecinie. Imprezy oraz zakończenia nietypowych aukcji zapowiadają się interesująco.","TVN DISCOVERY POLSKA JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 28. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. Miejski finał WOŚP w Szczecinie zacznie się w niedzielę o godz. 14 od biegu ""Policz się z cukrzycą"". Start znajduje się na Łasztowni, a dystans do przebiegnięcia to 3 kilometry dla dorosłych i pół kilometra dla dzieci. O tej samej godzinie przy pobliskim Kubryku Literackim odbędą się pokazy psów ratunkowych. Niedługo potem – o 14:30, również na Łasztowni, w Sali konferencyjnej Iluzjon, odbędzie się występ Kamila Żonglera z jego ""Walizka Show"". Rekomendowany nie tylko dla dzieci. O godz. 15 odbędą się miejskie licytacje i koncerty. Część z nich na Łasztowni, a część w sztabie WOŚP, który w tym roku będzie mieścił się w Teatrze Pleciuga. Tam zobaczymy między innymi Fundację Liga Superbohaterów, która zaprezentuje auto wystawione na aukcji WOŚP. ""Swój dość specyficzny wygląd zawdzięcza talentowi lakierniczemu małych pacjentów z oddziału onkologii i hematologii dziecięcej"" szpitala przy ul. Unii Lubelskiej – tak fundacja zachęca do kupna pojazdu. Liga Superbohaterów będzie obecna w sztabie od 14 do 16. Jedną z ciekawszych aukcji jest przejażdżka zabytkowym samochodem marki Stoewer z niezwykłym szoferem za kierownicą – Piotrem Krzystkiem, prezydentem Szczecina. Inni szczecinianie wystawili na aukcji błoto z Przystanku Woodstock. Na ulicach Szczecina zaroi się także od czworonogów – liczna rzesza ich właścicieli zapowiedziała zbieranie pieniędzy do puszek WOŚP. Spotykają się o godz. 11 na Placu Tobruckim, a później kwestować będą na ulicach Szczecina. Zapewniają, że szczecinianie świetnie reagują na psich wolontariuszy i są dzięki temu bardziej hojni. Zaplanowano także ekspozycje sprzętu Wielonarodowego Korpusu Północno-Wschodniego, WOPR Szczecin, OSP Szczecin-Śmierdnica, Pomorskiego Towarzystwa Ratowniczego, Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Szczecinie. Szczecińskie Towarzystwo Miłośników Komunikacji Miejskiej pokaże także kilka zabytkowych pojazdów. Te zobaczymy na Łasztowni. Z kolei wieczorem organizatorzy planują żeglarskie Światełko do Nieba. W tym celu zaapelowali do wszystkich żeglarzy, którzy posiadają ""dopuszczoną do użytkowania pirotechnikę jachtową"".  O godz. 20 na Łasztowni wszyscy mają odpalić swoje pochodnie i rakiety sygnałowe. W tym roku w Szczecinie nie spotkamy niestety Łukasza Berezaka, jednego z najbardziej znanych wolontariuszy WOŚP. Łukasz, jak przekazała nam jego mama, w tym roku kwestować będzie w Warszawie u boku swojego przyjaciela Jurka Owsiaka. Władze miasta, aby ułatwić mieszkańcom dotarcie na atrakcje uruchomią specjalny autobus WOŚP-owy, który będzie woził pasażerów za darmo na trasie: Tkacka – Wendy (Łasztownia). Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna. W poprzednich 27 edycjach fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiego systemu ochrony zdrowia  ponad miliard złotych. Hasło 28. Finału brzmi: ""Wiatr w żagle. Dla zapewnienia najwyższych standardów diagnostycznych i leczniczych w dziecięcej medycynie zabiegowej"". Zebrane środki zostaną przeznaczone ""na zakup najnowocześniejszych  urządzeń dla ratowania życia i zdrowia dzieci potrzebujących różnego rodzaju operacji. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy to organizacja pozarządowa ciesząca się - według badań przygotowanych przez firmę IQS i Centrum Badania Opinii Społecznej CBOS - największym zaufaniem społecznym w Polsce.  Od 1993 roku, na początku stycznia, organizuje zbiórkę pieniędzy. Za zgromadzone w ten sposób środki Fundacja WOŚP kupuje i przekazuje w darze - przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce - najnowocześniejszy sprzęt medyczny. Autor: eŁka/i / Źródło: TVN24 Szczecin",,
Prezydent w Łasku. Zobaczy przylot amerykańskich F-16?,"We wtorek, w przeddzień 15. rocznicy wstąpienia Polski do NATO, prezydent Bronisław Komorowski rozpoczął wizytę w 32. Bazie Lotnictwa Taktycznego w Łasku, gdzie stacjonują myśliwce F-16. Do czwartku – w ramach kolejnej zmiany - ma przylecieć na ćwiczenia do Polski 12 amerykańskich myśliwców. Czy możliwe, że wylądują dziś, podczas wizyty głowy państwa? - To byłby ważny gest - podkreśla ekspert stosunków międzynarodowych.","Bronisławowi Komorowskiemu w Łasku towarzyszy szef MON Tomasz Siemoniak. Prezydent i minister obrony mają zapoznać się z planem ćwiczeń polsko-amerykańskich, obejrzeć sprzęt wojskowy i starty samolotów F-16. Politycy spotkają się też z polskimi i amerykańskimi żołnierzami. W Łasku stacjonuje 16 polskich myśliwców F-16. Tutaj stacjonuje też na stałe amerykański pododdział lotniczy (AvDet - aviation detachment) złożony z 10 żołnierzy - pilotów, techników, logistyków, specjalistów informatyki i łączności. W Łasku już czekają na amerykańskie F-16? ""Organizacyjnie nie ma problemu"" Chociaż... czytaj dalej » Do czwartku - w ramach kolejnej zmiany - ma przylecieć na ćwiczenia do Polski 12 amerykańskich myśliwców F-16, samoloty transportowe oraz 300-osobowy personel. W poniedziałek szef MON poinformował, że poszczególne komponenty przybywają do Polski od niedzieli. Według ministra ćwiczenia w ramach ""aviation detachment"" były planowane na mniejszą skalę i miały tym razem dotyczyć lotnictwa transportowego. Wobec sytuacji na Ukrainie Polska wystąpiła jednak do ""amerykańskich sojuszników i przyjaciół"", aby ćwiczenia przyśpieszyć i by były na znacznie większą skalę. Kliknij tutaj, żeby dowiedzieć się więcej o kryzysie na Krymie. Zdaniem politologa, dr Michała Słowikowskiego, spotkanie w Łasku nieprzypadkowo zbiega się z planowanym terminem przyjęcia wsparcia od USA. - Strona amerykańska wykonała gest symboliczny szybko odpowiadając na wezwanie sojuszników. Niewykluczone, że podobny, ważny gest chce wykonać nasza dyplomacja podkreślając, jak istotne dla Polski są dobre relacje z USA - zauważa Słowikowski. Minister obrony rozmawiał z szefem Pentagonu. F-16 zostaną rozmieszczone do czwartku Do Polski przybył... czytaj dalej » Rotacyjne stacjonowanie w Polsce komponentu lotniczego Sił Powietrznych USA jest możliwe dzięki polsko-amerykańskiej umowie z 2011 r. Rotacyjny pododdział przebywa w Polsce raz na kwartał na okres od dwóch tygodni do miesiąca. Może liczyć do 250 żołnierzy. Na ćwiczenia na zmianę przylatują załogi samolotów bojowych F-16 i transportowych C-130 Hercules. Liczba samolotów różni się dla każdej rotacji, maksymalnie może przybyć kilkanaście F-16 i kilka Herculesów. W pierwszej zmianie - w lutym 2013 roku - uczestniczyły amerykańskie C-130, a miejscem stacjonowania była baza w Powidzu. Druga i trzecia rotacja, w których wzięły udział F-16, stacjonowały w Łasku. Miejscem czwartej rotacji, która odbyła się w październiku ub. roku, była ponownie baza w Powidzu. Nad Polską będą latać samoloty wczesnego ostrzegania i dowodzenia AWACS: Oglądaj Wideo: NATO Samolot systemu AWACS 32. Baza Lotnictwa Taktycznego w Łasku powstała 1 stycznia 2010 r. z połączenia funkcjonujących w latach 2001-2009 - 32. Bazy Lotniczej i 10. Eskadry Lotnictwa Taktycznego. Funkcjonuje w strukturach 2. Skrzydła Lotnictwa Taktycznego, mającego dowództwo w Poznaniu. To jedna z trzech najnowocześniejszych jednostek lotniczych Sił Powietrznych RP, która spełnia wymagania NATO. Pierwsze wielozadaniowe samoloty F-16 pojawiły się w łaskiej bazie jesienią 2008 roku. Obecnie znajduje się w niej 16 polskich ""Jastrzębi""; pozostałe 32 stacjonują w Krzesinach. W bazie służy prawie tysiąc żołnierzy i pracuje ok. 200-300 pracowników cywilnych. W związku ze stworzeniem bazy dla ""Jastrzębi"" na lotnisku przeprowadzono inwestycje warte w sumie ok. 1 mld zł. Zostały m.in. wyremontowane pasy startowe, wybudowane lub wyremontowane drogi kołowania, hangary, powstała nowa wieża kontroli lotów. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",10.03.2014 | Amerykańskie F-16 już do nas lecą,
Solidarność ma za złe billboard Celińskiemu,"Bezprawne posługiwanie się na billboardach znakiem związku zarzuciła posłowi niezrzeszonemu Andrzejowi Celińskiemu Solidarność. Parlamentarzysta odpiera zarzut, twierdząc, że ma do tego znaku większe prawo niż członkowie dzisiejszej ""S"".","Rzecznik prasowy przewodniczącego Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"" Wojciech Gumułka w wydanym oświadczeniu napisał, że Celiński posługuje się znakiem związku bezprawnie. Jak zaznaczył, każdorazowe użycie znaku ""S"" wymaga zgody prezydium Komisji Krajowej związku. Dodał, że zgoda taka z reguły jest udzielana, jednak Celiński o takie pozwolenie nie wystąpił. Zdaniem sekretarz Komisji Krajowej NSZZ ""S"" Ewy Zydorek, użycie przez Celińskiego znaku ""S"" jest ""dziwne"" także ze względu na to, że polityk ten w ostatnich latach wielokrotnie krytycznie wypowiadał się o związku. - Więc albo teraz nagle zmienił zdanie, albo na czas kampanii wyborczej chowa swoje poglądy pod dywan i łapie się każdej okazji, by zyskać głosy - powiedziała Zydorek. Celiński na plakacie z Wałęsą. ""To nie jest pomysł wyborczy"" - To nie jest... czytaj dalej » ""Nie zamierzam prosić"" Na początku czerwca Celiński zorganizował w Warszawie konferencję prasową, na której poinformował, że zamierza wystartować w wyborach do Senatu. Spotkanie odbywało się na tle billboardu, na którym było zdjęcie Celińskiego w towarzystwie Lecha Wałęsy, a także symbol Solidarności. Jak poinformował w środę PAP Celiński, takie same billboardy wykupił jeszcze w dwóch punktach w Warszawie. Poproszony o komentarz Celiński przyznał, że po 1989 roku nigdy nie prosił Solidarności o zgodę na używanie jej znaku. - I nie zamierzam prosić. Uważam, że jeśli mówimy o duchowej własności znaku, to z całą pewnością mam do niego daleko większe prawo aniżeli przywódcy obecnej Solidarności - powiedział. I dodał, że on sam działając w tym związku budował ""społeczeństwo solidarne"", a dzisiejsze władze związku budują ""społeczeństwo korporacyjne, gdzie silni są jeszcze silniejsi, a słabi - słabsi"". ""Zabawna historia""Plakatem ze znakiem ""S"" przypomniałem dzień wyborów 4 czerwca 1989 roku po to właśnie, by padło pytanie jak daleko, czy jak blisko jesteśmy ideałom związku z tamtych czasów. Gdybym traktował to jako kampanię, robiłbym szereg rzeczy wokół tego. Potraktowałem to jako przypomnienie""Andrzej Celiński Plakatem ze znakiem ""S"" przypomniałem dzień wyborów 4 czerwca 1989 roku po to właśnie, by padło pytanie jak daleko, czy jak blisko jesteśmy ideałom związku z tamtych czasów. Gdybym traktował to jako kampanię, robiłbym szereg rzeczy wokół tego. Potraktowałem to jako przypomnienie"" Andrzej Celiński Gumułka poinformował, że związek nie ma zamiaru podejmować żadnych kroków prawnych w sprawie użycia znaku. Związkowcy zaproponowali jednak politykowi, by wstąpił do ""S"". W środę przesłali na adres biura poselskiego Celińskiego deklarację przystąpienia do związku. - Chętnie doradzimy mu, do której organizacji zakładowej powinien przystąpić, jakie ma statutowe prawa i obowiązki - zadeklarowała Zydorek. Celiński powiedział, że nie zamierza skorzystać z propozycji ""S"". - To dosyć zabawna historia. W rzeczywistości ja nigdy nie miałem okazji sformalizować swojej obecności w Solidarności - powiedział, przypominając, że w swoim czasie był sekretarzem komisji krajowej ""S"". I dodał: - Więc było oczywiste, że jestem w związku, choć formalnie nigdy nie miałem okazji tego zalegalizować. Jeśli wtedy tego nie zrobiłem, to z pewnością nie zrobię tego teraz, chyba że koledzy chcieliby porozmawiać ze mną o tym, co można by wspólnie zrobić, by te ideały ""S"" z 1989 roku były wypełniane. Poseł zaznaczył też, że wykupienie przez niego trzech billboardów, na których znalazło się logo związku, nie jest częścią kampanii wyborczej. - Plakatem ze znakiem ""S"" przypomniałem dzień wyborów 4 czerwca 1989 roku po to właśnie, by padło pytanie jak daleko, czy jak blisko jesteśmy ideałów związku z tamtych czasów - wyjaśnił Celiński, dodając, że billboardy są repliką plakatu z 1989 roku. - Gdybym traktował to jako kampanię, robiłbym szereg rzeczy wokół tego. Potraktowałem to jako przypomnienie"" - dodał poseł. Andrzej Celiński był w PRL działaczem opozycji demokratycznej. Członkiem KOR, animatorem ""Latającego Uniwersytetu"", działaczem Solidarności, uczestnikiem obrad Okrągłego Stołu. Po 1989 r. politykiem Unii Wolności. W 1999 r. wstąpił do SLD. Był ministrem kultury w rządzie Leszka Millera. Po utworzeniu SdPl wstąpił do tego ugrupowania. Obecnie jest posłem niezrzeszonym. Do Sejmu wszedł z listy koalicji Lewica i Demokraci.",Związkowcy: Celiński bezprawnie posługuje się znakiem Solidarności,
Niemcy złapali przestępcę stulecia,"Jeden z najgroźniejszych niemieckich przestępców, 56-letni porywacz i rabuś, zbieg z więzienia z 21-letnim wyrokiem Thomas Wolf, został w czwartek aresztowany w Hamburgu - poinformowała w piątek policja.","Wolf zbiegł w 2000 roku z więzienia, gdy udzielono mu krótkiego urlopu w odbywaniu kary 21 lat pozbawienia wolności, z której pozostało mu do odsiedzenia sześć lat. Dokonywał potem napadów na banki w Niemczech, Holandii i Belgii, mieszkając przez osiem lat pod fałszywym nazwiskiem u nieświadomej jego przestępczej działalności przyjaciółki we Frankfurcie nad Menem. Broń pod specjalnym nadzorem Niemiecki rząd... czytaj dalej » 27 marca tego roku Wolf porwał żonę bankowca z Wiesbaden, którą uwolnił po otrzymaniu około 1,8 mln euro okupu. Od tego czasu zaczął się wokół niego zaciskać pierścień obławy. Aresztowanie nastąpiło na Reeperbahn, centralnej ulicy hamburskiej dzielnicy uciech. Przestępca nie był uzbrojony i nie stawiał żadnego oporu. Za dokonane od czasu ucieczki z więzienia czyny Wolfowi grozi do 15 lat pozbawienia wolności, ponadto będzie musiał odsiedzieć resztę poprzedniej kary.",,
"""To jest być może ostatni dzwonek dla Putina""","- To jest być może ostatni dzwonek dla Putina, aby taką akcję przeprowadzić - mówił w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Czarnecki o najnowszym wtargnięciu wojsk rosyjskich na Ukrainę. - On umocnił absolutnie swoją władzę, umocnił władzę własnego obozu rządzącego - mówił z kolei o Władimirze Putinie Grzegorz Napieralski.",,"Ryszard Czarnecki uważa, że Rosja zaatakuje lada chwila",
PO sięgnie do kieszeni esbeków,"Byli funkcjonariusze SB i WSW stracą przywileje emerytalne. Zmianę przepisów dot. emerytur mundurowych przygotowała Platforma Obywatelska. PO chce, by byli pracownicy PRL-owskich służb specjalnych dostawali taką samą emeryturę, jak inni. Teraz otrzymują nawet 5 tys. zł miesięcznie i więcej - pisze ""Gazeta Wyborcza"".","PO chce to zmienić i odebrać wysokie emerytury byłym esbekom. Z wyjątkiem tych, którzy przed 1990 r. potajemnie pomagali demokratycznej opozycji. Ale ci musieliby to udowodnić. ""Gazeta"" prezentuje wstępny projekt ustawy szykowanej przez PO. W partii Tuska toczy się dyskusja, czy oszczędzić tych funkcjonariuszy SB, którzy po 1989 roku przeszli pozytywną weryfikację, czy odebrać wysokie emerytury wszystkim esbekom. Decyzja o tym, który wariant zwycięży, zapadnie w sobotę. Projekt trafi do marszałka Sejmu za kilka dni. Ma duże szansa na uchwalenie, bo PiS już wcześniej postulowało odebranie przywilejów funkcjonariuszom ""komunistycznego aparatu bezpieczeństwa"". ""Gazeta"" zakłada, że prezydent prawdopodobnie go nie zawetuje. Obniżka emerytur może dotyczyć kilkudziesięciu tysięcy osób, a oszczędności z tytułu obniżenia esbeckich emerytur mogłyby wynieść 0,6-2 mld zł. Zmiany mają nie dotyczyć byłych funkcjonariuszy milicji obywatelskiej. (CZYTAJ, JAK W NOWEJ RZECZYWISTOŚCI RADZĄ SOBIE BYLI ESBECY) Dlaczego tak dużo PRL-owscy funkcjonariusze SB i WSW mają wysokie świadczenia, bo naliczano je w korzystny dla nich sposób. Wysocy rangą esbecy dostają co miesiąc ok. 5 tys. zł. Średnia emerytura wypłacana przez MSWiA to ok. 2,3 tys. zł. Projekt PO zakłada zniesienie przywilejów i przeliczenie esbeckich emerytur na nowo. Byli funkcjonariusze, którzy przepracowali wymaganą liczbę lat, mieliby emerytury zamienione na cywilne, wyliczone według zwykłych zasad. Ci, którzy pracowali zbyt krótko, dostaną jedynie świadczenia w wysokości obecnej najniższej emerytury (dziś to ok. 640 zł). Dosadniej o sprawie emerytur i dezubekizacji wypowiada się PiS. Partia Jarosława Kaczyńskiego postuluje ujawnienie nazwisk funkcjonariuszy ""komunistycznego aparatu bezpieczeństwa"" z lat 1945-89. Mieliby oni zakaz pełnienia przez 10 lat funkcji publicznych, a ich emerytury byłyby radykalnie obniżone. Lata 1945-56 w ogóle nie byłyby im wliczane do stażu pracy, a lata 1956-89 obliczane według najniższego zaszeregowania. (CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE PIS) Według konstytucjonalisty prof. Piotra Winczorka nowelizacja proponowana przez PO jest zgodna z konstytucją. Odbiera bowiem przywileje, a nie same emerytury. Eksperci krytykowali konkurencyjny projekt PiS, który wszystkim esbekom obniżał emerytury do najniższego poziomu.",PO chce odebrać byłym esbekom przywileje emerytalne,
"He asked for a meeting with Kaczyński. He wanted to talk about ""disrespect""","“I hope that Jarosław Kaczyński will find the time for me and we will be able to clarify my suspension as member of PiS,” MP Łukasz Rzepecki told journalists gathered in front of the headquarters of the Law and Justice party in Warsaw. Referring to the matter which led to his troubles, he stated that he “would never support cronyism and would never be in favour of MPs being able to hide behind their immunity.”","“I learned from you that I am being suspended in the rights of Law and Justice member, that I am being thrown out,” Łukasz Rzepecki told journalists at a press conference held on Monday on ul. Nowogrodzka in Warsaw, in front of the PiS headquarters. “I would like to meet chairman Jarosław Kaczyński today and ask him what this is all about,” explained Rzepecki. “Why is the leadership of PiS throwing me out of the caucus? Because I am implementing the Law and Justice program?” he asked. “Ladies and gentlemen, it was supposed to be hard work and humility, but this is disrespect. Most of all, a lack of respect for my voters,” he said. The suspended PiS MP stressed that no party leader had talked to him about his political situation. “As I have repeatedly stated, I will work to implement the Law and Justice program, but most of all, the program of those who voted for me. I am not backing off, as this is the most important issue for me,” he stressed. “I will work even harder for the good of this program, for the good of the people in my district, for the good of the country,” he added. In response to further questions, Rzepecki said that since he – who was working to implement the PiS program – was being thrown out of the party, then “chairman Jarosław Kaczyński should also be thrown out of the party.” How did Rzepecki's troubles with Law and Justice begin? Last week, the Regulations, MP Affairs and Immunity Committee voted in favour of a motion tabled by Marcin Kierwiński, a Civic Platform MP. The motion concerned a vote in the Sejm to lift the immunity of PiS MP Dominik Tarczyński to allow criminal charges to be brought against him. Kierwiński brought a private lawsuit against Tarczyński, accusing him of making untrue allegations about his illegal lobbying for Airbus Helicopters. Rzepecki announced at the time that he would vote for Tarczyński's immunity to be lifted. He stressed that “this was a serious matter” and therefore it should be clarified immediately whether the PO MP lobbied for Airbus. “Did I violate the PiS statute by voting in favour of lifting MP Dominik Tarczyński's immunity?” This was in line with the PiS statute, because a document as important as the constitution clearly refers to the lifting of formal immunity,” Rzepecki explained. He also stressed that “he would never support cronyism and would never be in favour of MPs being able to hide behind immunity.” “I do not approve of this,” he stated. The PiS parliamentarian, suspended in his rights as a PiS member, announced he wanted to meet with chairman Jarosław Kaczyński, since he “did not know the reasons for this situation and for his suspension.” “I do hope that chairman Jarosław Kaczyński will find the time to talk with me and that we will be able to discuss this matter in the privacy of his office,” he said. Rzepecki was not admitted to the office of the Law and Justice chairman. At the party headquarters, he only left a letter addressed to Jarosław Kaczyński, in which he explained “how he had been treated.” On Friday, the caucus leadership recommended the expulsion of Łukasz Rzepecki from the Law and Justice caucus. Beata Mazurek, the spokeswoman for the party, said that the MP had already taken enough actions indicating that he “sided with the opposition, rather than with the ruling party.” Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
"""Na ścianach resztki ciał, jeszcze nie wszystko zostało uprzątnięte, zapach straszny""","Nikt nie był przygotowany na taką ekspozycję przemocy - mówił w rozmowie z TVN24 przebywający na Sri Lance mnich buddyjski Dawid. W niedzielę wielkanocną doszło na wyspie do serii zamachów, w których zginęło co najmniej 290 osób. W poniedziałek polski mnich był w jednym z kościołów, w których doszło do zamachu. - Wygląda to bardzo dramatycznie - przekazał.","W wielkanocną niedzielę na Sri Lance doszło do serii ośmiu eksplozji. Zaatakowano kościoły i hotele. Według najnowszego bilansu, o którym poinformowała policja, w wyniku wybuchów zginęło 290 osób, a rannych jest około 500. Władze Sri Lanki zniosły w poniedziałek rano godzinę policyjną, która obowiązywała w całym kraju od godziny 18  w niedzielę miejscowego czasu. CZYTAJ WIĘCEJ O ZAMACHACH NA SRI LANCE >",,
Ludowcy z dwucyfrowym wynikiem,"Według sondażowych wyników wyborów do sejmików, na PSL swój głos oddało niemal 14% wyborców. To rezultat, z którego prezes Polskiego Stronnictwa Ludowego jest zadowolony. Władysław Kosiniak-Kamysz w programie ""Tak Jest"" stwierdził, że taki wynik jego ugrupowania to rozczarowanie dla tych, którzy próbowali wyeliminować PSL z życia politycznego.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Antysemityzm wśród członków Partii Pracy. Ruszyło śledztwo,Londyńska policja metropolitalna poinformowała w piątek o wszczęciu śledztwa w sprawie podejrzenia popełnienia przestępstw na tle nienawiści rasowej wobec społeczności żydowskiej przez członków i aktywistów opozycyjnej Partii Pracy.,"Służby zdecydowały o podjęciu działania po tym, gdy na początku września szefowa Scotland Yardu Cressida Dick otrzymała od redakcji radia LBC teczkę z dokumentami przedstawiającymi 45 nienawistnych wiadomości zamieszczonych przez członków Partii Pracy w mediach społecznościowych. Jedna z nich brzmiała: ""Musimy pozbyć się Żydów, którzy są jak rak na nas wszystkich"". Dick powiedziała w rozmowie z BBC Radio 4, że policjanci ocenili przekazany jej materiał w tej sprawie. - Teraz prowadzimy śledztwo w tej sprawie, bo wydaje się, że mogło dojść do popełnienia przestępstw - dodała. Szefowa Metropolitan Police zastrzegła, że śledztwo dotyczy członków i sympatyków Partii Pracy, ale nie samego ugrupowania. Jego wiceprzewodniczący Tom Watson powiedział, że informacja o wszczęciu śledztwa jest ""głęboko przygnębiająca"", ale przyznał, że ""niestety nie jest zaskoczony"". - Jeśli jacyś ludzie popełnili przestępstwa z nienawiści, to należy się nimi zająć z całą mocą prawa. W Partii Pracy nie ma dla nich miejsca - zaznaczył. Jak dodał, informacja o wszczęciu śledztwa ""uciszy bardzo niewielką grupę ludzi nadal uważających, że antysemityzm nie istnieje w naszej partii i innych ugrupowaniach"". Od miesięcy lider laburzystów Jeremy Corbyn i jego najbliżsi współpracownicy zmagają się z zarzutami o antysemityzm, m.in. ze względu na jawne sympatie propalestyńskie i krytykę działań Izraela, a także niewystarczająco surowe procedury dyscyplinarne wobec członków partii wyrażających antysemickie poglądy.

Media ujawniły m.in. szereg kontrowersyjnych wypowiedzi Corbyna na temat brytyjskich syjonistów, a także informacje, że polityk brał udział w spotkaniach z grupami kwestionującymi prawo państwa Izrael do istnienia oraz złożył w przeszłości wieniec na grobie palestyńskich terrorystów, powiązanych z zamachem terrorystycznym na izraelskich sportowców podczas igrzysk olimpijskich w Monachium w 1972 roku. Jednocześnie wielu polityków Partii Pracy o żydowskich korzeniach informowało, że im samym i ich rodzinom grożono śmiercią i zastosowaniem przemocy. Posłanka Luciana Berger, która jest jednym z najgłośniejszych krytyków Corbyna, na konferencji partyjnej w Liverpoolu musiała poruszać się w obstawie policji. Według opublikowanego na początku września sondażu blisko 40 proc. brytyjskich Żydów jest gotowych poważnie rozważyć emigrację z Wielkiej Brytanii w sytuacji, gdyby Corbyn został premierem. Według szacunkowych danych w Wielkiej Brytanii mieszka ok. 290 tys. Żydów, co oznacza, że nawet ok. 115 tys. z nich może rozważać wyjazd z kraju w obawie o swoje bezpieczeństwo w razie zwycięstwa laburzystów w wyborach. Najnowsze badanie YouGov wskazuje, że Partia Pracy może liczyć na poparcie 39 proc. wyborców, co oznacza stratę dwóch punktów procentowych do rządzącej obecnie Partii Konserwatywnej. Na trzecim miejscu znaleźli się proeuropejscy Liberalni Demokraci, na których chce głosować 7 proc. Brytyjczyków. Autor: js//plw / Źródło: PAP",,
Twórca radzieckich wozów bojowych nie żyje,"Aleksandr Błagonrawow, konstruktor dwóch generacji popularnych bojowych wozów piechoty typu BMP, zmarł w wieku 86 lat - poinformowały rosyjskie media. Przypomniały, że ""jego niepodważalnym osobistym osiągnięciem jest pływający wóz bojowy BMP-3, wynalazek z 1987 roku, który nie ma odpowiedników za granicą"".","Aleksandr Błagonrawow urodził się w 1933 roku w Moskwie. Był synem znanego radzieckiego konstruktora czołgów, dowódcy wojskowego i generała wojsk inżynieryjno-technicznych. W 1957 roku ukończył Wojskową Akademię Sił Pancernych w Moskwie, specjalizując się w inżynierii mechanicznej. W połowie lat 70. Błagonrawow został głównym projektantem w biurze zakładów przemysłu maszynowego w Kurganie na Uralu, gdzie rozpoczął pracę nad modernizacją bojowego wozu piechoty BMP-1. ""7 listopada 1982 roku, na placu Czerwonym w Moskwie, Rosjanom zaprezentowano nowy sprzęt: bojowy wóz piechoty BMP-2. Różnił się od poprzednika wyższą wieżą i uzbrojeniem. Maszyna była przeznaczona do transportu żołnierzy. Mogła być stosowana także w warunkach z użyciem broni nuklearnej i podczas walk z udziałem czołgów"" - napisał w czwartek portal kurgan.ru. ""Jednak niepodważalnym osobistym osiągnięciem Błagonrawowa jest pływający wóz bojowy BMP-3, wynalazek z 1987 roku, który nie ma odpowiedników za granicą"" - podkreślił portal. Jak przypomniały rosyjskie media, na wyposażeniu tamtejszej armii jest ponad 500 bojowych wozów piechoty tej klasy, uzbrojenie to jest także eksportowane między innymi do takich państw, jak Azerbejdżan, Kuwejt, Arabia Saudyjska, Wenezuela i Indonezja. - Był człowiekiem z pasją, intelektualistą, bardzo inteligentnym - wspominał konstruktora jego zastępca Władimir Szamara. - Kiedy przyjechał z Moskwy do Kurganu, właśnie przeprowadzono testy BMP-2. Aktywnie włączył się w prace. Doprowadził do produkcji seryjnej bojowego wozu piechoty. Wykłócał się nie z jednostkami, a z całymi instytucjami, szokując tym samym urzędników ministerstwa przemysłu obronnego. A przecież było to w czasach radzieckich - przypomniał. Błagonrawow za swoje osiągnięcia został uhonorowany najwyższym odznaczeniem państwowym ZSRR: Orderem Lenina. W ostatnich latach swojego życia konstruktor pracował nad innowacyjną skrzynią biegów, wykładał także na uniwersytecie w Kurganie. Autor: tas//now / Źródło: kurgan.ru, RIA Nowosti, tvzvezda.ru",W 2000 roku Aleksandr Błagonrawow został honorowym obywatelem Kurganu i obwodu kurgańskiego-@@@-Wozy bojowe piechoty BMP-2 w czasie ćwiczeń-@@@-Uszkodzony wóz piechoty BMP-2 w Iraku-@@@-Dwa zniszczone wozy BMP-2 porzucone w Afganistanie-@@@-Rosyjskie bojowe wozy piechoty na ćwiczeniach-@@@-Wozy bojowe piechoty BMP-3 na wyposażeniu rosyjskiej armii,
Dorn odszedł z kolejnej partii,"Ludwik Dorn - po tym, jak poparł w wyborach prezydenckich Marka Jurka - rezygnuje z członkostwa w Polsce Plus. Jego niedawni partyjni koledzy poparli kandydata PiS - Jarosława Kaczyńskiego.","- Byłoby to dość niezwyczajne, gdyby członkowie tej samej partii byli w dwóch różnych kampaniach wyborczych - powiedział Dorn, pytany przez dziennikarzy o powody rezygnacji z Polski Plus (wcześniej był wiceprezesem PiS). W poniedziałek, lecz z datą dzisiejszą, do szefa Polski Plus Jerzego Polaczka i marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego trafią pisma z informacją o rezygnacji Dorna z członkostwa w Polsce Plus i członkostwa w kole parlamentarnym. ""Jarosław ma większe szanse na wygraną niż brat"" Jarosław... czytaj dalej » Polaczek stwierdził, że decyzja Dorna wynika z tego, iż zajął on odmienne stanowisko niż Polska Plus i nie poparł w wyborach prezydenckich kandydatury prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Zastrzegł jednak, że nikt nie domagał się od Dorna rezygnacji. Postawił warunki i zdecydował W ubiegłym tygodniu Dorn wezwał Jarosława Kaczyńskiego i Marka Jurka do złożenia zobowiązań w kilku kluczowych dla niego kwestiach - m.in. zawetowania podwyższenia podatków, przeciwstawienia się członkostwu Polski w strefie euro, doprowadzenia do wycofania polskich żołnierzy z Afganistanu - i od odpowiedzi kandydatów, uzależnił swe poparcie dla któregoś z nich. W sobotę Dorn, który pojawił się na konwencji wyborczej Jurka w Krakowie, poinformował, że zawarł porozumienie programowe z kandydatem Prawicy Rzeczpospolitej na prezydenta. Wszystkie informacje nt. wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. mac / ola",Dorn odszedł z kolejnej partii,
Putin: wycofaliśmy nasze oddziały z ukraińskiej granicy,"Po środowym spotkaniu z przewodniczącym OBWE Didierem Burkhalterem Władimir Putin zapewnił, że wojska rosyjskie zostały wycofane z ukraińskiej granicy. Zaprzeczają temu jednak zarówno NATO, Pentagon, jak i Straż Graniczna.","Separatyści ""rozszerzają strefę kontroli nad działalnością organów władzy"" Prorosyjscy... czytaj dalej »W środę do Moskwy przyjechał prezydent Szwajcarii i rotacyjny przewodniczący OBWE Didier Burkhalter, aby przedyskutować z Władimirem Putinem sposoby ""załagodzenia napięcia na Ukrainie"". Jeszcze przed spotkaniem z Burkhalterem rosyjski prezydent wyraził gotowość do rozmów na temat sposobów rozwiązania kryzysu na Ukrainie. Na konferencji prasowej po spotkaniu Putin wyraził nadzieję, iż konflikt zostanie możliwie jak najszybciej rozwiązany. Podkreślił przy tym, że pod uwagę muszą być brane interesy wszystkich Ukraińców. Jak dodał, stanowiska Rosji i OBWE w sprawie znalezienia sposobów wyjścia z kryzysu są ""w dużej mierze zbieżne"". Donbas ""może się zjednoczyć z innymi regionami jako niepodległa Noworosja"" W razie decyzji o... czytaj dalej »Putin zapewnił, że rosyjskie oddziały zostały wycofane z ukraińskiej granicy. - Nieustannie powtarzano nam, że nasze wojska na ukraińskiej granicy stanowią problem. W związku z tym wycofaliśmy je. Dzisiaj nie znajdują się już przy granicy z Ukrainą - powiedział prezydent. Przywódca Federacji Rosyjskiej wezwał w środę prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy do przełożenia na późniejszy termin zaplanowanego na 11 maja referendum niepodległościowego. Jak wyjaśnił, umożliwi to stworzenie odpowiednich warunków do ""ogólnonarodowego dialogu"". Do propozycji Putina szybko odniósł się lider samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, który zapowiedział, że zostanie ona rozważona. - Darzymy prezydenta Putina ogromnym szacunkiem i jeśli uważa on, że jest to konieczne, oczywiście rozważymy takie rozwiązanie - zapowiedział. Kerry odrzuca ""spreparowane i fikcyjne"" referendum separatystów Szef departamentu... czytaj dalej »Putin ocenił, że wybory prezydenckie na Ukrainie, które odbędą się 25 maja, są ruchem we właściwym kierunku. Zaznaczył jednak, że warunkiem niezbędnym do ich przeprowadzenia jest zaprzestanie wszelkiego rodzaju przemocy. Dodał także, iż ""obywatele powinni wiedzieć, jaki będzie kształt przyszłej reformy konstytucyjnej"". - Wybory te niczego nie rozstrzygną, jeśli wszyscy obywatele Ukrainy nie będą rozumieć, w jaki sposób zostaną zagwarantowane ich prawa po tych wyborach - ostrzegł. Winą za to, że w ostatnim czasie wydarzenia na Ukrainie rozwijały się według ""najgorszego możliwego scenariusza"", obarczył obecny rząd w Kijowie. Putin zapewnił, że Rosja jest gotowa, by wspierać międzynarodowe wysiłki zmierzające do rozwiązania kryzysu. Z kolei przewodniczący OBWE Didier Burkhalter zapowiedział, że w ciągu najbliższych godzin przedstawiona zostanie ""mapa drogowa"", zawierająca konkretne kroki, które będą mogły pomóc w znalezieniu sposobów rozwiązania konfliktu. Chwilę po konferencji prasowej deklarację Putina na temat wycofania wojsk skomentował przedstawiciel Sojuszu Północnoatlantyckiego, który powiedział, że nic nie wskazuje na to, by rosyjskie siły zbrojne zmieniły rozmieszczenie. W podobnym tonie wypowiedział się Pentagon i Biały Dom. Ukraińska Straż Graniczna również zaprzeczyła słowom rosyjskiego prezydenta. - Tak, jak wcześniej, nadal obserwujemy ruchy rosyjskiego lotnictwa wojskowego oraz żołnierzy i sprzętu w pobliżu ukraińskich granic – oświadczyły służby prasowe Straży Granicznej w Kijowie. WIĘCEJ NA TEN TEMAT W WYDANIU SPECJALNYM W TVN24 BIZNES I ŚWIAT Oglądaj Wideo: tvn24/Reuters Aleksander Kwaśniewski: zaczekajmy do wyborów 25 maja","Putin zapewnił, że rosyjskie oddziały zostałe wycofane z ukraińskiej granicy",
Rodzice po wyroku dla Tomczaka: Skandal i draństwo,"Na 12 lat pozbawienia wolności za gwałt oraz 10 lat więzienia za pobicie określił karę dla Jakuba Tomczaka Sąd Okręgowy w Poznaniu. Wcześniej Tomczak został skazany przez sąd w Anglii na dwa dożywocia. Rodzice skazanego uważają, że wyrok jest skandaliczny. Adwokaci są zadowoleni.","Tomczak będzie musiał odbyć oba wyroki jeden po drugim, ale będzie mógł się ubiegać o warunkowe zwolnienie po dziewięciu latach więzienia. Obrona chciała, aby sąd potraktował oba wyroki łącznie, na co zezwolił sąd w Anglii, i pozwolił Jakubowi Tomczakowi na zwolnienie warunkowe zgodne z polskim prawodawstwem, czyli po odbyciu połowy kary, tj. po sześciu latach. Decyzja sądu jest nieprawomocna. Sąd Najwyższy wznawia sprawę skazanego na Wyspach Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Sąd dostosował wyrok do polskiego prawa Poznański sąd nie prowadził nowego procesu, ale określił tylko, jak dostosować wyrok podwójnego dożywocia, który zapadł w Wielkiej Brytanii, do polskiego prawodawstwa. W Polsce za podobne przestępstwa grozi kara od 2 do 12 lat więzienia. O wznowieniu sprawy zdecydował w czerwcu Sąd Najwyższy. Adwokaci Tomczaka zwrócili się o wznowienie procesu po tym, jak w marcu weszła w życie nowelizacja kodeksu karnego, która zezwala m.in. na zmienianie kar dla Polaków wydanych za granicą na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania (ENA). Jeśli kara orzeczona przez obcy sąd przekroczy maksymalny pułap przewidziany w naszym prawie, polskie sądy muszą złagodzić wyrok. Dodatkową kwestią prawną będzie określenie zasad, na jakich skazany będzie mógł ubiegać się o przedterminowe warunkowe zwolnienie z odbywania reszty kary. ""Dość Polski na kolanach!"" Oglądaj Wideo: TVN24 Rodzice Jakuba Tomczaka o wyrokuProszona o komentarz po odczytaniu wyroku matka Jakuba Tomczaka uznała, że nie ma czego komentować.- Że Polska na kolanach w dalszym ciągu? – pytała jedynie. Komentować sprawy nie chciał też ojciec skazanego.- To co się stało, to jest takie draństwo, że nie chcę się wypowiadać. Dla mnie to jest skandal. Nauczył się tam ktoś trochę prawa i myśli, że jest sędzią – powiedział tylko. Wyjściu Jakuba Tomczaka z Sali sądowej towarzyszyły okrzyki. Skandowano jego imię i zapewniano: Kuba nie przestaniemy o Ciebie walczyć”, czy „Dość Polski na kolanach”. Nieścisłość Oglądaj Adwokaci Jakuba Tomczaka Mariusz Paplaczyk i Wojciech Wiza o wyroku/TVN24Więcej do powiedzenia mieli obrońcy Tomczaka. - Dzisiejsze postanowienie sądu będzie wstępem do następnych rozważań o tej trudnej sprawie. Z zadowoleniem trzeba przyjąć fakt, że został obniżony wymiar kary. Przedmiotem dalszych rozważań będzie kwestia warunkowego zwolnienia, a także orzeczonej przez sąd brytyjski równoczesności odbywania kary – mówił mecenas Mariusz Paplaczyk. Drugi adwokat Tomczaka - Wojciech Wiza dodawał, że obrońcy na pewno będą składali apelację. Podkreślał też pewną, jego zdaniem, niekonsekwencję, wyroku. - Jeżeli sąd mówi, że z jednej strony nie ma instytucji równoczesności i dlatego nie można zastosować kary łącznej, a z drugiej jest możliwość ubiegania się o przedterminowe zwolnienie, to widać tu pewną niekonsekwencję – powiedział. - Z postanowienia Sądu Najwyższego w tej sprawie widać de facto, że te kary biegną równocześnie, skoro po dziewięciu latach można ubiegać się o warunkowe zwolnienie – podkreślił Paplaczyk. Skazany za gwałt i pobicie W styczniu 2008 roku Sąd w Exeter skazał Tomczaka za gwałt i ciężkie pobicie 48-letniej Brytyjki na dwie kary dożywocia z możliwością warunkowego zwolnienia po dziewięciu latach. Mężczyzna nie przyznał się do winy. Jednym z dowodów w tej sprawie było badanie materiału DNA. Był on zbieżny z DNA Jakuba Tomczaka. kcz, nsz/tr/k",Rodzice Jakuba Tomczaka o wyroku,
"Pierwszy spot PiS z Beatą Szydło. ""Chcemy usłyszeć co do nas mówicie""","""Spotkajmy się w drodze"" - brzmi hasło pierwszego spotu z udziałem wiceszefowej PiS Beaty Szydło. W sobotę Jarosław Kaczyński poinformował, że to ona będzie kandydatką jego partii na premiera.","W sobotę Jarosław Kaczyński podczas konwencji Prawa i Sprawiedliwość ogłosił, że to Beata szydło będzie premierem, jeśli jego partia zwycięży w wyborach parlamentarnych. Ocenił, że Szydło, jako szefowa sztabu Andrzeja Dudy, wykazała się cechami, które są potrzebne w realizacji największych przedsięwzięć, także tego, jakim jest naprawa Rzeczypospolitej. Podkreślał też, że Polacy chcą pokoleniowej zmiany. Sama Szydło zapewniła natomiast, że będzie słuchać ludzi, zarówno ekspertów, jak i zwykłych obywateli. Przekonywała, że Polacy potrzebują poczucia bezpieczeństwa swoich rodzin: stabilizacji, pracy, mieszkań, dobrej edukacji, opieki zdrowotnej i dostępu do dóbr kultury. Dzień po konwencji Prawo i Sprawiedliwość opublikowało spot wyborczy, pierwszy z udziałem kandydatki na szefową rządu. Niespełna jednominutowy film pokazuje różne pokolenia Polaków: studentów przed biblioteką uniwersytecką, parę oczekującą dziecka, młodych sportowców, pracowników budowy czy dziadka pokazującego stare fotografie wnuczkowi. Na końcu materiału pojawia się zaś sama Beata Szydło w otoczeniu zwykłych pracowników, która mówi: - Chcemy usłyszeć co do nas mówicie, żeby dobrze dla was pracować. Dobra zmiana zaczyna się od słuchania. Spotkajmy się w drodze. Szydło w drogę już wyruszyła. Tuż po sobotniej konwencji, która odbyła się w Warszawie pojechała do swojej rodzinnej miejscowości Brzeszcze w Małopolsce. Tam spotkała się z przedstawicielami załogi kopalni ""Brzeszcze"". Szydło poinformowała też, że na początku lipca odbędzie się spotkanie w Katowicach, na którym będzie rozmawiała z wyborcami o szczegółach swojego programu.  Autor: db/gry / Źródło: tvn24",,
"Gilowska ""nie rozjedzie"" Rostowskiego","Nie mogę i nie zamierzam brać udziału w żadnej kampanii wyborczej, w agitacji partyjnej w jakiejkolwiek formie - powiedziała Zyta Gilowska na specjalnej konferencji prasowej zwołanej przez szefa NBP, Marka Belkę. Ucięła tym samym wszystkie spekulacje dotyczące jej spotkania przed kamerami z ministrem finansów Jackiem Rostowskim, który wg. słów Jarosława Kaczyńskiego na pewno zostałby przez prof. Gilowską ""rozjechany"".","- Z drugiej strony jestem osobiście i zawsze byłam zwolennikiem dyskursu, a zwłaszcza dyskursu publicznego. Nie wydaje mi się jednak, by uzgodnienie konwencji w takich surowych, klasycznych regułach jak debata, mi odpowiadało - dodała Gilowska. Gilowska w kampanii PiS ""wbrew duchowi konstytucji"" - Prezes... czytaj dalej »- Wyborcza debata nigdy nie wchodziła w grę, bo jestem bezpartyjna i apolityczna (...), ale jako obywatel, człowiek mogę powiedzieć, że kogoś wspieram albo nie.Gilowska apolityczna ale wspieraRostowski wzywa Kaczyńskiego do debaty Jacek Rostowski... czytaj dalej » ""Mogę powiedzieć, że kogoś wspieram"" - Wyborcza debata nigdy nie wchodziła w grę, bo jestem bezpartyjna i apolityczna (...), ale jako obywatel, człowiek mogę powiedzieć, że kogoś wspieram albo nie. Gilowska apolityczna ale wspiera - Wyborcza debata nigdy nie wchodziła w grę, bo jestem bezpartyjna i apolityczna - wytłumaczyła członkini Rady Polityki Pieniężnej, wyjaśniając też przy okazji, co oznacza jej deklaracja ""wierności"" wobec Jarosława Kaczyńskiego, którą wygłosiła przed dwoma tygodniami: - To nie było wyrażenie poparcia, a wsparcia. Jako obywatel, człowiek mogę powiedzieć, że kogoś wspieram albo nie - stwierdziła prof. Gilowska. Belka na straży Wcześniej w kwestii apolityczności RPP wypowiedział się jej przewodniczący i szef NBP, Marek Belka. - Jako prezes NBP i przewodniczący RPP mam obowiązek bronić niezależności, autonomii i apolityczności banku centralnego. Wszelkie działania zmierzające do mieszania NBP w bieżącą politykę traktuję więc jako działania na jego szkodę - jednoznacznie stwierdził Belka. Tymczasem Paweł Olszewski z PO decyzją Zyty Gilowskiej nie był zaskoczony. - To jest zupełnie normalne i naturalne zachowanie, i byłoby bardzo dziwne, gdyby członkowie Rady w tak ewidentny sposób łamali prawo. Nie mam też wątpliwości, że PiS-owi ta decyzja stwarza wielki problem. Politycy Prawa i Srawiedliwości milczą i zdecydowali, że ustosunkują się do słów Zyty Gilowskiej po dokładnym zapoznaniu się z jej oświadczeniem. Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Belka trzyma ""rękę na pulsie"" Rostowski Gilowskiej się nie bał We wtorek w ""Faktach po faktach"" Jacek Rostowski przypomniał, że Gilowska nie może wziąć udziału w proponowanej debacie, bo zabrania jej tego konstytucja. Dodał też jednak, że rozmowy w cztery oczy z Gilowską nigdy by się nie bal. - Skoro nie bałem się debaty z Balcerowiczem, nie będę bał się Zyty Gilowskiej - odparł Rostowski, przypominając jednak, że taka debata byłaby łamaniem prawa, póki Gilowska jest członkiem RPP. - Ustawa jasno i dobitnie mówi, że członkowie RPP nie mogą podejmować działalności publicznej poza dydaktyczną, naukową i akademicką. Ja bardzo chętnie będę z Gilowską debatował, zwłaszcza że uważam, iż była ona złym ministrem finansów.",Zyta Gilowska ucięła spekulacje dot. jej uczestnictwa w debacie wyborczej,
"Hollande proponuje szczyt 
ws. islamistów z Boko Haram","Prezydent Francji Francois Hollande zaproponował w niedzielę zorganizowanie w Paryżu spotkania z przywódcami Nigerii i sąsiadujących z nią krajów, poświęconego islamistycznemu nigeryjskiemu ugrupowaniu Boko Haram, które przetrzymuje porwane uczennice.","Ugrupowanie to porwało w zeszłym miesiącu ponad 300 dziewcząt z liceum w mieście Chibok w stanie Borno w północno-wschodniej Nigerii. 53 uczennicom udało się uciec, w rękach porywaczy pozostaje 276 dziewcząt. Porwanie wywołało oburzenie na całym świecie.

- Wraz z nigeryjskim prezydentem Goodluckiem Jonathanem zaproponowałem przeprowadzenie spotkania z (przywódcami) krajów graniczących z Nigerią - powiedział Hollande, który od Baku rozpoczął trzydniową podróż do Azerbejdżanu, a także do Armenii i Gruzji.

Hollande dodał, że jeśli zgodzą się na to zainteresowane kraje, szczyt odbędzie się 17 maja. Islamiści z Boko Haram dążą do ustanowienia w północnych regionach Nigerii muzułmańskiego państwa wyznaniowego, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. Już wcześniej porywali dziewczęta i młode kobiety ze szkół i wsi. Ekstremiści wykorzystują kobiety do noszenia bagaży, do gotowania. Wiele staje się niewolnicami seksualnymi.

Przywódca Boko Haram, Abubakar Shekau, oświadczył, że ""sprzeda na targu"" porwane uczennice. Jego zdaniem zamiast chodzić do szkoły, powinny one wyjść za mąż Autor: mn/tr / Źródło: PAP",,
"Pat polsko-włoski. ""Tusk nie ustępuje ani o milimetr""","Pat polsko-włoski, starcie Włochy-Polska - tak o szczycie Unii Europejskiej w Brukseli i dyskusji na temat stanowiska przewodniczącego Parlamentu Europejskiego pisze w piątek włoska prasa.","""La Repubblica"" stwierdza, że premier Silvio Berlusconi nie przekonał do kandydatury Mario Mauro. I dlatego - zdaniem gazety - zaczął nagle mówić w Brukseli o szansach na to, by minister spraw zagranicznych Włoch Franco Frattini został szefem unijnej dyplomacji. Krytykują premiera Zgoda na Barroso Przywódcy państw... czytaj dalej » - Berlusconi niezręcznym forsowaniem nazwiska Mauro ryzykuje wciągnięciem także biednego Franco Frattiniego w nagły wyścig (co natychmiast zdementowano - red.) do fotela europejskiego ministra spraw zagranicznych - uważa rzymska gazeta. - Rezultatem kampanii przekonywania włoskiego premiera wśród kolegów z europejskiej prawicy jest to, że kandydatura Mauro pozostaje z niewielkimi nadziejami w porównaniu z Jerzym Buzkiem - stwierdza dziennik. Odnotowuje, że były polski premier ma poparcie Niemców, Francuzów, Holendrów, Węgrów, Irlandczyków, Skandynawów i dużej części Hiszpanów. Ponadto gazeta ocenia, że krótkie spotkanie Silvio Berlusconiego z Donaldem Tuskiem w czwartek w Brukseli nie przyniosło rezultatów. Podkreśla, że polski premier, ""silny dzięki porozumieniu"" z kanclerz Angelą Merkel oraz z powodu ""doskonałego"" wyniku w wyborach do Parlamentu Europejskiego i prestiżu, jakim cieszy się Buzek, ""nie ustępuje ani na milimetr"". Sarkozy nie chce Mauro Wszystko wskazuje... czytaj dalej » ""Rzym przegrał z Berlinem"" Tymczasem Franco Frattini nie ma szans na to, by zostać szefem unijnej dyplomacji, gdyż jego kandydatura nie jest w ogóle rozważana - podsumowuje rzymska gazeta. ""Corriere della Sera"" uważa zaś, że Rzym przegrał z Berlinem, popierającym Jerzego Buzka. Według gazety, wprawdzie Włochy nalegają na stanowisko dla Mario Mauro, nie ma on praktycznie szans, bo ""Berlin chce"" Buzka. Włochy tymczasem, zaznacza dziennik, dają do zrozumienia, że o swego kandydata walczyć będą do końca. W relacji z Brukseli odnotowuje się, że Włochy będą domagać się rekompensaty ""po ewentualnym zejściu ze sceny kandydatury Mauro"". Także i ten dziennik zauważa, że w, jak to ujmuje, ""karambol"" wciągnięty został minister Frattini. ""Gra jeszcze się nie skończyła"" - ocenia ""Corriere della Sera"".",Włoskie gazety piszą o pacie ws. wyboru kandydata na szefa PE,
Sławne zdjęcie pierwszej damy hitem aukcji WOŚP. Droższe niż spinki prezydenta,"200 tys. zł zasili konto WOŚP dzięki licytacji słynnego zdjęcia Agaty Kornhauser-Dudy ze Światowych Dni Młodzieży, z autografem pierwszej damy. Spinki do mankietów od prezydenta Andrzeja Dudy wylicytowano za ponad 6,7 tys. zł. Obie aukcje zakończyły się w środę.","Słynne zdjęcie na lotnisku w podkrakowskich Balicach wykonał Jacek Łabędzki, gdy po powitaniu papieża Franciszka pierwsza dama witała się z zebranymi na płycie lotniska biskupami.

W zakończonej w środę licytacji zdjęcia uczestniczyły 24 osoby. Ostatecznie zaoferowano za nie 200 tys. zł, które zasilą konto fundacji. Prezydent Andrzej Duda przekazał na aukcję spinki do mankietów, których używał podczas wizyty w Berlinie 11 grudnia ubiegłego roku. Para prezydencka wraz z prezydentem RFN Joachimem Gauckiem i jego partnerką Danielą Schadt wysłuchała wówczas koncertu zamykającego obchody 25-lecia podpisania traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy między Polską a Niemcami.

Spinki prezydenta zostały wylicytowane za 6766 zł. W aukcji uczestniczyło 16 osób.  W tym roku WOŚP zbierała pieniądze na sprzęt ratujący życie i zdrowie dzieci na oddziałach pediatrycznych oraz zapewnienie godnej opieki medycznej seniorom.

Wstępny zadeklarowany wynik tegorocznego Finału to 62 mln 418 tys. zł. Zbieranie pieniędzy nie kończy się wraz z Finałem - wiele elektronicznych zbiórek będzie trwało jeszcze przez cały styczeń, część charytatywnych aukcji skończy się dopiero w lutym.

Poprzedni Finał WOŚP kończyła z wynikiem ponad 43,4 mln zł, a na konferencji zorganizowanej dzień później informowano o ponad 44 mln zł. Ostatecznie fundacja w zeszłym roku zebrała ponad 72 mln zł. Autor: tmw//rzw / Źródło: PAP",,
"Obama 
z Romneyem
 łeb w łeb",Po udanym występie w pierwszej przedwyborczej debacie telewizyjnej w Denver w ubiegłym tygodniu republikański kandydat do Białego Domu Mitt Romney praktyczne zrównał się w sondażach z prezydentem Barackiem Obamą.,"W sondażu Instytutu Gallupa przeprowadzonym po debacie na Obamę chce teraz głosować 49 procent Amerykanów, a na Romneya - 46 procent. Jest to różnica w granicach błędu statystycznego. Przed debatą obu polityków dzieliło w tym samym sondażu 5 pkt proc.W sondażu magazynu ""Politico"" i Uniwersytetu George'a Washingtona Obama prowadzi już tylko 1 punktem procentowym - w stosunku 49 do 48 procent. W tym sondażu także przewaga prezydenta była większa przed debatą 3 października. Romney ws. tarczy ""nie będzie elastyczny"" wobec Rosji W przemówieniu... czytaj dalej »Zmobilizowany elektoratWedług tego samego sondażu tylko 73 procent zwolenników Obamy mówi, że na pewno będzie głosować 6 listopada. Tymczasem spośród tych, którzy deklarują poparcie dla Romneya, 86 procent zapowiada, że na pewno wezmą udział w wyborach.Wśród wszystkich tych wyborców, którzy - jak mówią - będą na pewno głosować, Romney zdecydowanie prowadzi: w relacji 52 do 46 procent.Potwierdza to, że wyborcy republikańskiego kandydata są silniej zmotywowani do głosowania niż sympatycy prezydenta. Z sondaży wynika, że mogło się to pogłębić po nieudanym występie Obamy w debacie w Denver. Obama wyciągnął wnioski?Sztab wyborczy prezydenta zapowiada, że wyciągnął wnioski z tej porażki i w dwóch następnych debatach prezydenckich Obama będzie znacznie bardziej przekonujący.W najbliższą środę w Danville w stanie Kentucky odbędzie się debata kandydatów na wiceprezydenta, z udziałem pełniącego obecnie tę funkcję Joe Bidena i kandydata Republikanów Paula Ryana. SondazamknijKto wygra wybory prezydenckie w USA? Barack Obama Mitt RomneyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra wybory prezydenckie w USA?Wyniki głosowania54%Barack Obama54%46%Mitt Romney46%Oddanych głosów: 59423zobacz wyniki Kto wygra wybory prezydenckie w USA? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra wybory prezydenckie w USA? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 59423",,
"""Sikorski gra nie fair o szefa NATO""","Radosław Sikorski byłby dobrym szefem NATO i ma realne szanse na to stanowisko, ale boję się, że walcząc o nie, gra nie fair - stwierdziła w ""Magazynie 24 godziny"" Jadwiga Staniszkis. Socjolożkę niepokoją jego wypowiedzi o Traktacie Lizbońskim.","Zdaniem Staniszkis, Sikorski byłby bardzo dobrym kandydatem na szefa NATO. - Ma duży potencjał, kocha wojsko, rozumie Afganistan. Ale mam do niego pretensje o ostatnie wypowiedzi. To mówienie, że Traktat Lizboński nam się nie podoba, że go nie potrzebujemy – to nieprawda – wypomniała socjolożka. ""Sikorski do NATO? Wydaje się najlepszy"" Radosław Sikorski... czytaj dalej » Zdaniem Staniszkis, może to być gra pod mające duże wpływy w NATO USA i Wielką Brytanię, które wobec Traktatu są krytyczne. – Jeśli to cześć gry o stanowisko, to tracę do niego szacunek, bo Traktat to być albo nie być dla Polski. Jak tego nie rozumie, nadaje się na szefa NATO, ale ta ścieżka jest nie do końca fair – uważa Staniszkis. ""Rok trudny dla PO"" Podsumowując kończący się rok w polityce, Staniszkis stwierdziła, że był on trudny dla PO. – Było to uczenie się granic polityki, dostrzeżenie jak wiele rzeczy jest poza kontrolą, zwłaszcza kryzys. Najbardziej optymistyczny jest optymizm Polaków. To znak, że uwierzyli w siebie. W sytuacji kryzysu wiara, że indywidualnie potrafi się przetrwać, to połowa reformy – powiedziała socjolożka. Do minusów zaliczyła też trudne relacje na linii premier-prezydent. - To nie musiało i nie powinno tak wyglądać. Ale to też kwestia otoczenia i mediów, które podsycały te konflikty. Te wydarzenia, jak wojna samolotowa, nie są efektem konstytucji, ale kultury politycznej. To było gorszące i obawiam się, że będzie trwało – prognozuje Staniszkis. ""Prezydent nie ma szans na reelekcję"" Według niej, Lech Kaczyński ma niewielkie szanse na reelekcję, ale wszystko zależy od tego, jak będzie wyglądała sytuacja kraju za półtora roku. - O wszystkim zdecyduje następny rok, jak będzie przebiegał kryzys, jak będzie radził sobie rząd, czy prezydent będzie przeszkadzał. To będzie trudny rok dla rządu. Ważne jest, czy PiS będzie potrafił być konstruktywną opozycją – uważa socjolożka.","""Sikorski gra nie fair o szefa NATO""",
Juszczenko próbuje ratować sytuację,"Rosja była, jest i będzie strategicznym partnerem Ukrainy - zapewnił podczas wizyty w Rosji Wiktor Juszczenko. W Moskwie ukraiński prezydent próbuje zaradzić kryzysowi w dostawach gazu z Rosji, u którego źródeł leży tzw. wojna gazowa sprzed dwóch lat. Umowy podpisane z Gazpromem 4 stycznia i 2 lutego 2006 (tę ujawniono dopiero po pewnym czasie) stworzyły mechanizm akumulacji długów za gaz, osłabiania państwowego koncernu Naftohaz i powolnego przejmowania przez Rosjan energetycznych infrastruktury i rynku Ukrainy.","W ubiegły czwartek Gazprom zagroził, że we wtorek o 10.00 czasu moskiewskiego (08.00 czasu polskiego) odetnie dostawy swojego gazu dla Ukrainy, jeśli ta nie spłaci 1,5 mld dolarów długu za dostarczone jej błękitne paliwo. W poniedziałek wieczorem rosyjski koncern odroczył spełnienie swojej groźby o osiem godzin - do wtorku, do godz. 18.00 (16.00 czasu polskiego). Sytuację w Moskwie próbuje ratować Juszczenko. Rosja była, jest i będzie naszym strategicznym partnerem. Właśnie z tym założeniem będziemy prowadzić nasz dialogWiktor Juszczenko o RossijiPo spotkaniu z Władimirem Putinem zapewnił: - Rosja była, jest i będzie naszym strategicznym partnerem. Właśnie z tym założeniem będziemy prowadzić nasz dialog. Putin ze swej strony zauważył, że w rosyjsko-ukraińskich relacjach nagromadziło się wiele problemów, wymagających szczególnej uwagi. Sprecyzował, że ma na myśli m.in. kooperację w przemyśle lotniczym i kosmicznym, a także kwestie graniczne: - Mamy o czym rozmawiać. Problemów nagromadziło się wiele. Rosja była, jest i będzie naszym strategicznym partnerem. Właśnie z tym założeniem będziemy prowadzić nasz dialog Wiktor Juszczenko o Rossiji O gazie ani słowa O problemach z dostawami gazu prezydenci oficjalnie nie wspominali. Równolegle z ich rozmowami trwają negocjacje przedstawicieli rosyjskiego Gazpromu i ukraińskiego Naftohazu. Wizyta prezydenta Ukrainy w Rosji planowana była od dawna. Tak się jednak złożyło, że przypadła ona na szczytowy moment kolejnego rosyjsko-ukraińskiego kryzysu gazowego. Jego źródła tkwią w skomplikowanej i nieprzejrzystej strukturze rosyjsko-ukraińskich interesów. Mieszanka gazu, łańcuszek pośredników Ukraina nie kupuje gazu bezpośrednio od Gazpromu, lecz korzysta z usług pośrednika. Jego zaangażowanie argumentowano chęcią uzyskania jak najniższej ceny za kupowany surowiec. Gazprom, mający monopol na zakup taniego gazu turkmeńskiego, sprzedaje jego część – z niewielką domieszką droższego gazu rosyjskiego – spółce RosUkrEnergo (RUE). RUE z kolei ma monopol na sprowadzanie gazu na Ukrainę – kupiony od Rosjan surowiec sprzedaje na granicy rosyjsko-ukraińskiej innej spółce, UkrGazEnergo (UGE). Z kolei UGE ma na rynku ukraińskim wyłączność na dostawy gazu odbiorcom przemysłowym. RosUkrEnergo jest po połowie własnością Gazpromu i grupy ukraińskich biznesmenów z niejakim D. Firtaszem na czele. UkrGazEnergo w 50 proc. jest własnością RosUkrEnergo, a w 50 proc. - Naftohazu, ukraińskiego odpowiednika naszego PGNiG. W 2007 r. Ukraina dostawała od RUE niemal wyłącznie gaz azjatycki – jego cenę na 2008 r. ustalono na poziomie 179,5 dolara za 1000 m sześc. Jednak w styczniu, w związku z surową zimą w Azji Centralnej, eksport gazu z tego regionu znacząco zmalał, w związku z czym Gazprom musiał w dużo większym stopniu w dostawach dla RUE uwzględnić surowiec rosyjski, a ten kosztuje ponad 314,7 dolara za 1000 m sześc. Wg Gazpromu, od początku roku Ukraina dostała już 1,5 mld m sześc. gazu i jest za niego winna 0,5 mld dolarów. Cały dług sięga już zdaniem Rosjan 1,5 mld USD, mimo, że już raz, w październiku 2007, Ukraińcy spłacili ponad 900 mln dolarów zaległych opłat. Naftohaz traci... Bezpośrednim dłużnikiem Gazpromu jest handlująca z nim RUE, ale spółka winę za opóźnienia w spłacie należności zrzuca na UkrGazEnergo. A ta z kolei, jako że w połowie jest własnością państwowego Naftohazu, długiem obciąża właśnie koncern. Odpowiednik polskiego PGNiG stoi na krawędzi bankructwa, poniósł w ub. r. straty rzędu 1 mld USD, a rok wcześniej ok. 0,5 mld USD. Jego zadłużenie zagraniczne przekroczyło 3 mld USD. Nie był też w stanie sfinansować zapasów gazu na okres zimowy. Doprowadziły do tego umowy zawarte w 2006 r. z Gazpromem. Pozbawiły Naftohaz najbardziej intratnej części rynku - dostawy dla przemysłu realizuje teraz UkrGazEnergo i to ona zarabia krocie na sprzedaży surowca płacącym po cenach rynkowych odbiorcom. Naftohazowi pozostali odbiorcy komunalni i konsumenci indywidualni. A tutaj ceny, niższe od rynkowych, ustala odgórnie rząd. Nic więc dziwnego, że w efekcie kondycja finansowa koncernu pogarsza się z miesiąca na miesiąc. Drastyczny spadek dochodów Naftohazu jest też spowodowany niekorzystnymi dla Ukrainy umowami zamrażającymi poziom opłat za tranzyt rosyjskiego gazu przez Ukrainę na Zachód. Do tego dodać należy politykę poprzedniego kierownictwa Naftohazu, związanego z rządem Janukowycza. Wiele decyzji, np. ta o wynajmowaniu podziemnych magazynów gazu prywatnym firmom po zaniżonej cenie, trudno uznać za działanie w interesie koncernu i państwa. ...RosUkrEnergo zyskuje RUE i związana z nią UkrGazEnergo zarabiają na uprzywilejowanym dostępie do rynku ukraińskiego, ale także na swobodnym dostępie do systemu gazociągów. To pozwala zawierać kontrakty z europejskimi odbiorcami i sprzedawać im po wyższej cenie część surowca. Zakontraktowana ilość surowca, który sprowadza RUE na Ukrainę (75 mld m sześc. rocznie) zdecydowanie wykracza poza potrzeby Kijowa. 20 mld m nadwyżki jest więc prowizją dla RosUkrEnergo od Naftohazu za świadczone usługi. RUE sprzedaje ten gaz do Europy, m.in. węgierskiej spółce Emfesz KFT, kontrolowanej przez ukraińskiego biznesmena Firtasza. Emfesz z kolei odsprzedaje część tego surowca w Polsce, a resztę na rynku węgierskim. W tym schemacie Firtasz sam sobie sprzedaje surowiec, bo poprzez zarejestrowaną na Cyprze Mabofi Holdings kontroluje zarówno Emfesz, jak i 45 proc. RUE. Gazowy pasożyt RosUkrEnergo została założona w lipcu 2004 w wyniku porozumienia prezydentów Putina i Leonida Kuczmy. Zastąpiła skompromitowaną kontaktami z mafią rosyjską (Siemion Mogilewicz) spółkę EuralTransGas. Szybko jednak okazało się, że za obiema firmami stoją ci sami ludzie, a monopolistyczna pozycja RUE w handlu gazem z Ukrainą mogła być zasługą świetnych kontaktów Mogilewicza z menedżerami Gazpromu. Niektórzy z nich zasiedli we władzach spółki-pośrednika. 50 proc. RUE należy do Gazpromu, 50 proc. - do spółki Centragas. Ta z kolei jest własnością zarejestrowanej na Cyprze Mabofi Holdings. 10 proc. udziałów w tej spółce ma bankier z Odessy Władimir Fursin, a 90 proc. Dmitrij Firtasz. Osoba Firtasza jest głównym łącznikiem między EuralTransGas (ETG) a RosUkrEnergo, świadczącym, że rosyjska mafia jest zaangażowana także w działalność tej drugiej spółki. Firtasz był niegdyś przedstawicielem ETG w Turkmenistanie, Kazachstanie i Uzbekistanie – dostawcach gazu dla Ukrainy. Firtasz stał też na czele spółki offshore Highrock Properties Ltd – spółki-córki izraelskiej Highrock Holding Ltd., która wchodziła w skład holdingu bossa rosyjskiej mafii Mogilewicza. W co gra Juszczenko? Opozycja zarzuca rodzinie Wiktora Juszczenki niejasne interesyLider komunistów Petro Symonenko, nigdy nie poruszający kwestii energetycznych, zaatakował ostatnio prezydenta Ukrainy, publicznie twierdząc, że Juszczenko i jego rodzina są bezpośrednio związani z RUE i czerpią zyski z handlu gazem: “Juszczenko i członkowie jego rodziny, w tym przypadku chodzi o jego brata Petra, mają związki z UkrGazEnergo, spółką-córką RosUkrEnergo, działającą na wewnętrznym rynku Ukrainy”. W biznes ma być zaangażowana należąca do Petra Juszczenki spółka Petrogas. Sprzeciw prezydenta wobec pomysłu usunięcia RUE z handlu gazem, stawia więc Juszczenkę w dwuznacznej sytuacji. W co gra Tymoszenko? Tymoszenko nigdy nie ukrywała zdecydowanie negatywnej oceny obowiązujących warunków importu “błękitnego paliwa” ze Wschodu. Zaraz po objęciu władzy RUE to sól w oku Julii Tymoszenko zapowiedziała, że zrobi wszystko, aby pozbyć się pośrednika – spółki RosUkrEnergo. Ale i ona nie jest w tej sprawie kryształowa. Sama w latach 90-tych zarabiała na przywilejach w handlu gazem z Rosją. Także teraz wiele wskazuje na to, że jej celem nie jest wcale wprowadzenie przejrzystych zasad handlu, lecz wprowadzenie nowego, “swojego” pośrednika. Będą zmiany? Niewykluczone więc, że dni RUE są policzone. Część ludzi w Gazpromie mogła stracić cierpliwość dla działań spółki, która ostro konkuruje z filią Gazpromu, Gazpromeksportem na wielce dochodowym, spotowym rynku gazu. Także zapowiadane zmiany we władzach Gazpromu (ubiegającego się o prezydenturę Rosji szefa rady nadzorczej Dmitrija Miedwiediewa miałby zastąpić obecny premier Wiktor Zubkow, którego miejsce z kolei może zająć Putin), oznaczają osłabienie grupy związanej z RUE. Znaczącym sygnałem było aresztowanie Mogilewicza, wiązanego z RosUkrEnergo i jej współwłaścicielem Firtaszem.",Opozycja zarzuca rodzinie Wiktora Juszczenki niejasne interesy,
Pakistański wywiad. Sojusznik USA czy islamistów?,"6 maja do Waszyngtonu udał się z wizytą jeden z najpotężniejszych ludzi w Pakistanie, gen. Shuja Pasha, szef potężnej służby bezpieczeństwa ISI. Trudno o lepszy dowód nerwowości w Islamabadzie po zabiciu bin Ladena. Nie mniej niż o przyszłości Al-Kaidy, mówi się w ostatnich dniach o dwuznacznej roli Pakistanu w poszukiwaniach i, ostatecznie, likwidacji Osamy. Pytanie zaś o postawę Islamabadu jest faktycznie pytaniem o postawę ISI.","W wywiadzie dla ABC News ""60 Minutes"" Barack Obama powiedział, że najprawdopodobniej Osama bin Laden miał ""jakiegoś rodzaju"" siatkę wspierającą w Pakistanie. - Ale nie wiemy, kto lub co było tą siatką wsparcia. Nie wiemy, czy to mogli być jacyś ludzie wewnątrz rządu, czy ludzie spoza rządu, i jest to coś, co musimy sprawdzić i, co ważniejsze, rząd pakistański musi sprawdzić – powiedział Obama. Przed śmiercią groził Ameryce Na krótko przed... czytaj dalej »USA tracą złudzenia Dwa dni wcześniej przewodniczący komisji służb zbrojnych w Senacie USA Carl Levin w wywiadzie dla ABC News powiedział, że uważa, iż wysocy pakistańscy urzędnicy znali miejsce pobytu Osamy i innych terrorystów. Zaś całą dyskusję o dwuznacznej postawie Pakistanu rozpoczął niedługo po zabiciu bin Ladena szef CIA. Leon Panetta sygnalizował, że strona pakistańska nie została uprzedzona o planowanej operacji mającej na celu zabicie Osamy bin Ladena w obawie przed przeciekiem. Sprawa kryjówki Osamy tuż pod nosem armii pakistańskiej zdaje się potwierdzać wcześniej pojawiające sie zarzuty o współpracę co najmniej części służb specjalnych Pakistanu z Al-Kaidą. Mimo zaprzeczeń Islamabadu, według anonimowych informatorów ""Wall Street Journal"" z zachodnich wywiadów, bin Ladenowi pomagali ci sami agenci ISI, którzy wspierali też pakistańską terrorystyczną organizację Laszkar e-Taiba i siatkę afgańskich rebeliantów Hakkaniego. Osama ""nie był tylko symbolem"" Choć eksperci... czytaj dalej »Pakistan się broni Zaskoczony akcją w Abbottabadzie Islamabad pozbierał się i przeszedł do ofensywy dopiero po trzech dniach. Pakistańska armia zleciła zmniejszenie amerykańskiego personelu wojskowego w kraju do minimum i zagroziła rewizją zasad współpracy wojskowej z USA w razie kolejnej podobnej operacji. ""Zauważamy własne niedostatki w pracy wywiadowczej dotyczącej obecności Osamy bin Ladena w Pakistanie; jednak sukcesy ISI w walce z Al-Kaidą i jej sojusznikami są znane. Ponad stu przywódców i bojowników Al-Kaidy zostało zabitych lub aresztowanych przez ISI, ze wsparciem CIA lub bez niego"" - głosi oświadczenie armii wydane 5 maja. Dzień później premier Yousaf Raza Gilani zapewnił w wywiadzie dla ""Le Figaro"", że podległe mu służby specjalne nie wiedziały, iż szef Al-Kaidy ukrywał się na terytorium Pakistanu. Zdaniem Gilaniego, ""istniała ścisła współpraca między CIA a ISI - pakistańskim wywiadem wojskowym"" w poszukiwaniach szefa Al-Kaidy, choć Islamabad nie został uprzedzony przez Waszyngton o poniedziałkowej akcji. Z pewnością nie była to jednak współpraca tak ścisła, jak przeszło 20 lat temu. Zabicie bin Ladena ""może osłabić"" Al-Kaidę w Afganistanie - Zabicie Osamy... czytaj dalej »ISI i CIA hodują Al-Kaidę Inter-Services Intelligence (ISI) powstał w 1948 r. po tym jak poprzedni wywiad wojskowy zawiódł podczas wojny z Indiami. ISI stał się jednym z najważniejszych elementów państwa po zamachu stanu gen. Ayuba Khana w 1958. Po wejściu Sowietów do Afganistanu przeszło dwie dekady później, ISI zaczął brnąć w coraz silniejsze związki z islamizmem – zaczęło się od wspierania, z pomocą CIA i wywiadu saudyjskiego, mudżahedinów afgańskich. Po 1989 r. ISI próbował wykorzystać swoich afgańskich sojuszników do osadzenia w Kabulu propakistańskiego rządu. ISI de facto odegrał kluczową rolę we wzroście potęgi globalnego dżihadyzmu, wykorzystując islamskich rebeliantów dla własnych celów politycznych w Afganistanie i Kaszmirze. Brak zainteresowania Ameryki Afganistanem po wycofaniu się stamtąd Sowietów, ISI odebrał jako zielone światło do infiltracji tego kraju. 11 września 2001 zmienił wiele. Rząd wojskowych gen. Musharrafa z otwartego zwolennika Talibanu stał się sojusznikiem USA w wojnie z Al-Kaidą i jej aliantami. W tym też momencie ISI zaczął tracić kontrolę nad bojownikami, których ""hodował"" przeszło 20 lat. Potężny wojskowy wywiad popadł w swoistą ""schizofrenię"". Z jednej strony, ISI pomagał Amerykanom schwytać i zabijać członków Al-Kaidy, z drugiej jednak, próbował utrzymać tak dużo kontroli, jak się da nad Talibanem i innymi grupami rebelianckimi w Afganistanie i Pakistanie. ""Zarzuty o współudziale i niekompetencji są absurdalne"" - Zarzuty o... czytaj dalej »Krety Osamy w ISI Struktura pakistańskiego państwa, a szczególnie ISI, nie jest monolitem. Kolejne zmiany w kierownictwie ISI po 2001 nie wnoszą tak dużo, jak by chciały kolejne rządy. Na niższych szczeblach agencji są bowiem wciąż ci sami ludzie. Po latach szkolenia i wspierania islamskich rebeliantów, w tym i Osamy bin Ladena (do 1989 r., wspólnie z USA i Arabią Saudyjską), w ISI było z pewnością niemało oficerów szczęśliwych, że mogą pomóc w ukrywaniu się Osamie. Aczkolwiek jest mało prawdopodobne, żeby odbywało się za to za wiedzą, a tym bardziej błogosławieństwem, najwyższych władz Pakistanu. Pytanie, kto konkretnie z byłych czy obecnych oficerów ISI, był zaangażowany w zapewnienie Osamie schronienia w Abbottabadzie. Informacje na ten temat mogą znajdować się w danych zdobytych przez Amerykanów w domu Osamy. A to by oznaczało dalsze pogorszenie relacji Waszyngton-Islamabad. USA miałyby bowiem w końcu twarde dowody (w tym konkretne nazwiska) na to, co dotychczas było tylko wysoce prawdopodobnym domysłem. Grzegorz Kuczyński",,
"Berlin zadowolony z ""konstruktywnego tonu"" Putina. Waszyngton ""oczekuje więcej""","Minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier jest zadowolony z ""konstruktywnego tonu"" prezydenta Rosji Władimira Putina, który zaapelował do separatystów na wschodzie Ukrainy o przełożenie referendum w tym regionie. Wcześniej pozytywnie apel Putina ocenił pełnomocnik niemieckiego rządu ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler (SPD). Pozytywnie o słowach Putina wypowiedział się także Biały Dom.","Putin: wycofaliśmy nasze oddziały z ukraińskiej granicy Po środowym... czytaj dalej »""Z zadowoleniem przyjąłem konstruktywny ton wypowiedzi prezydenta Putina po spotkaniu z przewodniczącym OBWE (Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie) Didierem Burkhalterem"" - oświadczył Steinmeier w komunikacie i wezwał do ""natychmiastowego wdrożenia tego, co było dyskutowane w Moskwie"".""Jesteśmy być może w decydującym momencie"" - ocenił szef niemieckiej dyplomacji. ""Sytuacja jest bardzo krytyczna, lecz jest jeszcze szansa, że dzięki środkom dyplomatycznym unikniemy nowej eskalacji przemocy i całkowitej utraty kontroli na wschodzie Ukrainy"" - zaznaczył Steinmeier. Polska zachęca NATO do realnych działań - Polska na... czytaj dalej »Wcześniej głos w sprawie apelu Putina zabrał pełnomocnik niemieckiego rządu ds. kontaktów z Rosją Gernot Erler. - Putin uczynił dziś, a zrobił to w bardzo dobitny sposób, to, o co wielokrotnie apelowaliśmy - wysłał separatystom sygnał zniechęcający - powiedział Erler wieczorem telewizji publicznej ZDF. Jak dodał, informacje nadchodzące z Doniecka wskazują na to, że separatyści ""są zdezorientowani i nie wiedzą, co mają zrobić"". Erler zaznaczył, że Putin udowodnił w zeszłym tygodniu, pośrednicząc w uwolnieniu wojskowych obserwatorów OBWE, iż ma wpływ na separatystów. Zdaniem Erlera, wystąpienie Putina w środę w Moskwie zawiera ""bardzo wyraźne stwierdzenie, że konflikt na Ukrainie można rozwiązać tylko na drodze porozumienia i dialogu"". - Podsumowując, mamy zniechęcający sygnał pod adresem separatystów oraz przesłanie, że preferowane jest rozwiązanie na drodze negocjacji - powiedział polityk SPD w rozmowie z ZDF. Dodał, że przewodniczący OBWE Didier Burkhalter przedstawił ""rozkład jazdy"", przewidujący rozejm, deeskalację, rozmowy i wybory, co Putin, ""jak się wydaje"", także zaakceptował. Putin apeluje o przełożenie referendum. Jaceniuk: to czcza gadanina Ukraiński premier... czytaj dalej »Erler potwierdził także swoje negatywne stanowisko wobec kontynuowania przez władze Ukrainy antyterrorystycznej operacji przeciwko separatystom. - Chcemy, by 25 maja odbyły się wybory. Nie wyobrażam sobie, jak można je przygotować i przeprowadzić, jeśli będą trwały walki - powiedział niemiecki socjaldemokrata. Także USA pozytywnie przyjęły apel prezydenta Rosji do prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy o przełożenie referendum w tym regionie. - To konstruktywny krok - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki. Dodała, że oczekiwania wobec Władimira Putina są jednak większe. - Oczekujemy od prezydenta Putina więcej niż tylko apeli o przełożenie referendum, oczekujemy na przykład silnego wsparcia procesu demokratyzacji na Ukrainie - podkreśliła Psaki. Władimir Putin wezwał w środę separatystów na wschodzie Ukrainy, by przełożyli referendum niepodległościowe planowane na 11 maja. W czasie konferencji po spotkaniu z przewodniczącym OBWE Didierem Burkhalterem w Moskwie prezydent Rosji oświadczył, że odłożenie referendum umożliwi ""stworzenie warunków niezbędnych do dialogu"". Putin oświadczył także, że Rosja wycofała swoje wojska z granicy z Ukrainą. - Na razie nie ma na to żadnych dowodów - oświadczył rzecznik Białego Domu Josh Earnest w reakcji na wystąpienie prezydenta Rosji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Działacz Memoriału opuści przedterminowo kolonię karną,"Sąd w Czeczenii zgodził się w poniedziałek na przedterminowe zwolnienie Ojuba Titijewa, działacza Stowarzyszenia Memoriał, skazanego w marcu za posiadanie narkotyków - podały media społecznościowe relacjonujące sprawę karną wobec Titijewa.","Titijew po wyroku skazującym zapowiadał, że nie będzie się od niego odwoływał, ale miał zamiar skorzystać z możliwości przedterminowego zwolnienia po upływie jednej trzeciej kary. Sąd w poniedziałek przychylił się do tego wniosku. Tego samego dnia obrońcy praw człowieka odwiedzili Titijewa w kolonii karnej typu otwartego, gdzie odbywa on wyrok i przekazali, że jego samopoczucie jest dobre. Titijew kieruje w Czeczenii od 2009 roku tamtejszym oddziałem Stowarzyszenia Memoriał, organizacji broniącej praw człowieka. Działał w dużym stopniu bez rozgłosu. Jego adwokat Piotr Zaikin wiązał sprawę karną wobec Titijewa z jego udziałem w konferencji obrońców praw człowieka w Pradze pod koniec 2018 roku, na której działacz mówił o tajnych więzieniach w Czeczenii. Według prawnika władze republiki wykorzystują takie więzienia do bezprawnego przetrzymywania swych krytyków. Titijew, laureat Nagrody Havla, został zatrzymany 9 stycznia 2018 roku. Funkcjonariusze policji utrzymywali, że w samochodzie przewoził ok. 200 gramów marihuany, co zostało zaklasyfikowane jako duża ilość narkotyków. Szef czeczeńskiego Memoriału twierdził, że marihuanę podrzucili mu sami policjanci. Przebieg śledztwa i procesu budził wiele zastrzeżeń. Oceniając zarzuty wobec Titijewa, przeciwnika narkotyków i praktykującego muzułmanina, jako niewiarygodne, jego adwokaci wskazywali m.in., że o niewinności działacza przekonani byli przedstawiciele starszyzny w Czeczenii. Po zatrzymaniu Titijewa w sąsiednich republikach na rosyjskim Kaukazie Północnym doszło do kilku incydentów wymierzonych w Memoriał. Biuro organizacji w Inguszetii zostało podpalone przez nieznanych sprawców. W Dagestanie podpalono samochód pracowników Memoriału. Później otrzymali oni wiadomości SMS i telefony z pogróżkami. Przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow zapowiadał, że po zakończeniu procesu Titijewa osoby ""nazywające się obrońcami praw człowieka"" nie będą wpuszczane na terytorium Czeczenii. Autor: asty/adso/kwoj / Źródło: PAP",Ojub Titijew będzie zwolniony przedterminowo,
"Schetyna w Radzie Europy. ""Bardzo wyraźnie mówiliśmy o przypadkach korupcji politycznej""","Bardzo wyraźnie mówiliśmy o przypadkach korupcji politycznej, o sześciu protestach, które nie wynikają z jakichkolwiek powodów, a po prostu z wyborczej porażki - powiedział w środę po rozmowie z przedstawicielami Rady Europy lider PO Grzegorz Schetyna, odnosząc się do wniosków PiS o ponowne policzenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do Senatu. Rzecznik Rady Europy Panos Kakawiatos po spotkaniu stwierdził, że jest jeszcze za wcześnie na komentarze Rady w tej sprawie.","W poniedziałek Prawo i Sprawiedliwość złożyło wnioski do Sądu Najwyższego w ramach protestów wyborczych. Chodzi o ponowne przeliczenie głosów w sześciu okręgach w wyborach do    Senatu: numer 75, 100, 12, 92, 95 i 96. Sąd Najwyższy rozpatrzy wniesione protesty w składzie trzech sędziów   nowo utworzonej Izby Kontroli Nadzwyczajnej i Spraw Publicznych. Ma na   to 90 dni. CZYTAJ WIĘCEJ O PROCEDURZE ROZPATRYWANIA PROTESTÓW WYBORCZYCH >",,
"Osobne spotkanie z opozycją. 
""Komisja Wenecka była zdumiona""","Komisja Wenecka wyraziła zdumienie, że tym razem nie została zastosowana formuła spotkania zakładająca udział przedstawicieli wszystkich partii - powiedziała posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz po spotkaniu z członkami Komisji Weneckiej. Podkreśliła, że wbrew temu, co mówi prezes PiS Jarosław Kaczyński, zalecenia Komisji są bardzo poważnie traktowane w Unii Europejskiej.","Posłanki Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus i Kamila Gasiuk-Pihowicz weszły po południu na spotkanie przewodniczących komisji sprawiedliwości i ustawodawczej Stanisława Piotrowicza i Marka Asta z Komisją Wenecką, z którego partie opozycyjne zostały wykluczone. Zaprosiły członków Komisji na rozmowę, by przedstawić argumenty drugiej strony. Spotkanie rozpoczęło się około godziny 17.20. Zostali na nie zaproszeni przedstawiciele pozostałych partii opozycyjnych. Na konferencji prasowej po zakończeniu rozmów Kamila Gasiuk-Pihowicz powiedziała, że ""dotyczyły one ustawy o TK z 22 lipca, tego, jak wyglądały prace nad tą ustawą, w jakim tempie się odbywały, czy była prowadzona szeroka debata zalecana przez Komisję Wenecką"".

- Pytano nas o to, czy toczy się szeroka debata nad ustawą, zapowiedzianą na jesień. Powiedzieliśmy, że taka debata się nie toczy - zaznaczyła posłanka Nowoczesnej. Dodała, że padły również pytania o plany reformy sądownictwa. 

- Cieszymy się, że doszło do tego spotkania. Jest to ważne spotkanie. (...) Wbrew temu, co mówi pan Jarosław Kaczyński, lekceważąc spotkania z Komisją Wenecką, zalecenia Komisji są bardzo poważnie traktowane w Unii Europejskiej - podkreśliła Gasiuk-Pihowicz. Posłanka powiedziała również, że Stanisław Piotrowicz, przewodniczący komisji sprawiedliwości, mija się z prawdą, mówiąc, iż Komisja była ""zdumiona"" zachowaniem posłanek, które weszły na spotkanie z przedstawicielami klubu PiS. - Komisja Wenecka wyraziła zdumienie tym, że utrwalona formuła spotkań z przedstawicielami parlamentu zakładająca spotkanie z przedstawicielami wszystkich partii nie została zastosowana także tym razem - zwróciła uwagę. - Rozmowa z Komisją Wenecką toczyła się w języku angielskim. (...) Mógł po prostu nie zrozumieć - dodała w odniesieniu do Piotrowicza. - Cieszę się, że opozycja wspólnie w takim spotkaniu uczestniczyła. Wspólnie przekazaliśmy swoje uwagi, wspólnie odpowiadaliśmy na wszelkie pytania - powiedział Krzysztof Brejza z PO, który również pojawił się na spotkaniu. Joanna Scheuring-Wielgus dodała, że politycy opozycji poinformowali członków Komisji Weneckiej, w jaki sposób rządzący odnoszą się do Komisji. - Zacytowaliśmy słowa marszałka, które dzisiaj wypowiedział na temat wizyty Komisji Weneckiej w Polsce oraz słowa Jarosława Kaczyńskiego z niedzieli - relacjonowała. Wcześniej lider Nowoczesnej Ryszard Petru potwierdził, że w sprawie spotkania z Komisją Wenecką dostał w poniedziałek telefon od marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. - Widzę, że słowa Jarosława Kaczyńskiego bardzo przyjął do serca pan marszałek Kuchciński i uznał w związku z tym, że ta wizyta jest bez znaczenia. Dostałem przed godziną telefon o tym, że w związku z tym, że ona jest bez znaczenia, bardzo prosi, żeby szefowie kół parlamentarnych, czyli opozycji, broń Boże się z tą komisją nie spotkali - mówił szef Nowoczesnej na konferencji prasowej. - Mówienie opozycji na dwie godziny przed spotkaniem, żeby się nie spotkała, świadczy o tym, że to jest bardzo poważna wizyta i PiS bardzo się jej boi i tak się jej boi, że zabrania możliwości kontaktu z przedstawicielami Komisji Weneckiej, co świadczy wyłącznie o tchórzostwie marszałka Kuchcińskiego i tchórzostwie Jarosława Kaczyńskiego, do czego - jak rozumiem - się już przyzwyczailiśmy - dodał Petru.

Jego zdaniem słowa polityków PiS na temat wizyty przedstawicieli Komisji Weneckiej są obraźliwe. - Jarosław Kaczyński jest doskonały w obrażaniu nie tylko Polaków, ale też gości zagranicznych. Przypomnę, w Polsce jest taka dobra zasada: ""gość w dom, Bóg w dom"". Widzę, że Jarosław Kaczyński tej zasady nie zna - uznał Petru.

Lider PiS na niedzielnej konferencji prasowej ocenił, że sprawa wizyty Komisji Weneckiej w Polsce jest wydarzeniem bez znaczenia. Brak możliwości spotkania opozycji z przedstawicielami KW oburzył też w poniedziałek polityków PO. - To nie jest dobry poniedziałek. Dzisiaj z dużym zaskoczeniem przyjęłam  informację, że prezydium Sejmu nie spotka się - tak jak przy  poprzednich wizytach - z przedstawicielami Komisji Weneckiej. Także  przedstawiciele klubów nie będą mieli takiej szansy - poinformowała na  konferencji w Sejmie wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO).

Dodała,  że z ""wielkim zdumieniem"" wysłuchała briefingu marszałka Terleckiego,  który - jak oceniła - ""z lekceważeniem mówi o Komisji Weneckiej, o jej  roli i o tym, po co ci specjaliści przyjeżdżają do Polski"". Powiedziała,  że ""to jest zbyt poważna sprawa, żeby z niej drwić"" i - jak mówiła -  zbyt poważna sprawa, żeby ograniczać kontakty Komisji do spotkania tylko  z jedną partią. - To nie będzie pełny obraz tego, co się dzieje w  Sejmie, tego, co dzieje się w Polsce - stwierdziła. Przewodniczący klubu PiS Ryszard Terlecki mówił w poniedziałek, że wizyta Komisji  jest ""bardziej taka krajoznawcza"", do której PiS nie przywiązuje  szczególnej wagi. Na pytanie dziennikarzy, dlaczego KW spotka się  jedynie z przedstawicielami PiS, bez opozycji, Terlecki odpowiedział: -  Wydaje nam się, że jeżeli Komisję jeszcze coś interesuje, to właśnie  opinia komisji (sprawiedliwości i ustawodawczej), natomiast oczywiście  każdy, z kim Komisja będzie chciała się spotkać, a on przyjmie takie  zaproszenie, ma taką możliwość. Więc tutaj nie jest tak, żebyśmy  ograniczali zakres spotkań Komisji Weneckiej w Polsce. Delegacja KW składa wizytę w Polsce w poniedziałek i wtorek, w ramach prac nad projektem opinii na temat nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym. Opinia zostanie następnie przyjęta na plenarnym posiedzeniu Komisji w Wenecji 14 października. Jest to już trzecia opinia KW na temat polskiej ustawy wydana w ciągu siedmiu miesięcy. Wcześniej zajęła się, oprócz TK, także ustawą o policji, która zmienia zasady inwigilacji, i zgłosiła szereg uwag. Autor: js/ja / Źr��dło: PAP, TVN24",,
"Sprawa ""estońskiego szpiega"" wraca do prokuratury",Sprawa oskarżonego w Rosji o szpiegostwo funkcjonariusza estońskich służb bezpieczeństwa Estona Kohvera wróci do rosyjskiej prokuratury generalnej - postanowił sąd w Pskowie. Zarzuty wobec Estończyka pozostają w mocy.,"Sąd zwrócił sprawę do prokuratury ""w celu usunięcia naruszeń, stanowiących przeszkodę w merytorycznym rozpatrzeniu sprawy"". Termin, do którego Kohver pozostanie w areszcie, sąd przedłużył do 8 sierpnia - głosi oświadczenie sądu opublikowane przez agencję RIA-Nowosti. - Kohver będzie przewieziony do Moskwy, a potem powróci do Pskowa, gdzie odbędzie się proces - powiedział jego adwokat Jewgienij Aksionow, cytowany przez rosyjski serwis BBC. Adwokat poinformował, że zarzuty wobec Kohvera pozostają w mocy.

Estońska służba bezpieczeństwa twierdzi, że 5 września 2014 roku jej funkcjonariusz został pozbawiony wolności na terenie Estonii w pobliżu punktu kontrolnego Luhamaa na granicy estońsko-rosyjskiej i uprowadzony przez niezidentyfikowanych ludzi, którzy przybyli z Rosji. Kohverowi, jak twierdzą władze w Tallinie, grożono bronią. Według strony rosyjskiej Estończyk został zatrzymany na terytorium Rosji, w rejonie Pskowa.

Pod koniec kwietnia rosyjska prokuratura do zarzutu szpiegostwa dołączyła dwa kolejne: przemytu i nielegalnego przekroczenia granicy. Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa twierdzi, że Kohver miał przy sobie pistolet, 5 tys. euro, specjalistyczny sprzęt i instrukcje dotyczące zbierania informacji wywiadowczych. Materiał ""Faktów"" z 8 września Autor: mtom / Źródło: PAP",08.09.2014 | Estoński oficer uprowadzony przez rosyjskie służby,
"""Nie będzie negocjacji z Boko Haram""",Prezydent Nigerii Goodluck Jonathan wykluczył wypuszczenie z więzień bojowników ugrupowania islamistycznego Boko Haram w zamian za uwolnienie dziewcząt porwanych w połowie kwietnia - poinformował brytyjski minister ds. Afryki.,"Piloci USA rozpoczęli loty nad Nigerią. Szukają porwanych licealistek Amerykańscy... czytaj dalej »- Dał wyraźnie do zrozumienia, że nie będzie negocjacji z Boko Haram, które zaproponowało uwolnienie porwanych uczennic w zamian za wypuszczenie więźniów - powiedział Mark Simmonds na konferencji prasowej w Abudży, gdzie wcześniej rozmawiał z prezydentem.14 kwietnia członkowie Boko Haram uprowadzili ponad 300 uczennic z liceum w mieście Chibok w stanie Borno na północnym wschodzie kraju. 53 dziewczętom udało się uciec, w rękach porywaczy pozostało 276 licealistek. Porwanie wywołało oburzenie na całym świecie.Lider nigeryjskich islamistów Abubakar Shekau mówił, że sprzeda je na targu. Według niego zamiast chodzić do szkoły, powinny wyjść za mąż.Przywódca ugrupowania o ultimatum poinformował w 17-minutowym nagraniu wideo. Boko Haram chce wymienić licealistki na bojowników. Nigeria odmawia Nigeria... czytaj dalej »Boko Haram od 2009 r. prowadzi zbrojną walkę o przekształcenie Nigerii lub przynajmniej części jej terytorium w muzułmańskie państwo wyznaniowe, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. W ciągu pięciu lat rebelii zginęły tysiące osób. Do ataków dochodzi głównie na północnym wschodzie, gdzie od roku nigeryjska armia prowadzi operację na wielką skalę przeciwko islamistom.W sobotę nigeryjskie władze poinformowały, że uruchomiły dwa oddziały wojska do ścigania sprawców porwania. Władze USA, Wielkiej Brytanii, Izraela i Francji zaoferowały pomoc, deklarując możliwość wysłania ekspertów.Minister Simmonds powiedział, że Wielka Brytania zaoferowała wysłanie do Nigerii samolotu zwiadowczego.Ministerstwo obrony USA poinformowało w środę o wysłaniu do Nigerii bezzałogowego samolotu Global Hawk i samolotu z załogą MC-12. Prawie 300 amerykańskich marines przeniesiono z Hiszpanii na Sycylię. Amerykańscy piloci rozpoczęli w nocy z poniedziałku na wtorek loty rozpoznawcze nad Nigerią. Nigeria. Porwanie licealistek »OglądajWstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram w... Video: TVN24 BiS Wstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram...Wstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram w Nigeriizobacz więcej wideo »ONZ wpisało Boko Haram na listę organizacji terrorystycznych Video: Reuters ONZ wpisało Boko Haram na listę organizacji terrorystycznych23.05 | Rada Bezpieczeństwa ONZ podjęła w czwartek decyzję o umieszczeniu islamistycznego ugrupowania Boko Haram z Nigerii na liście organizacji terrorystycznych powiązanych z Al-Kaidą. Oznacza to wprowadzenie sankcji wobec Boko Haram.zobacz więcej wideo »12.05.2014 | Nigeria: Boko Haram gotowe na wymianę dziewcząt... Video: Fakty TVN 12.05.2014 | Nigeria: Boko Haram gotowe na wymianę dziewcząt...Lider nigeryjskiego ugrupowania islamistycznego Boko Haram oświadczył, że uwolni ponad 200 porwanych w połowie kwietnia dziewcząt w zamian za wypuszczenie z więzień jego bojowników przez władze. Rząd Nigerii zapowiada, że wymiana dziewczynek za terrorystów nie wchodzi w grę.zobacz więcej wideo »06.05.2014 | Nigeria: napastnicy z Boko Haram porwali kolejne... Video: Fakty TVN 06.05.2014 | Nigeria: napastnicy z Boko Haram porwali...Islamiści, z porównywanego do Al Kaidy ugrupowania Boko Haram, którzy przyznają się do porwania trzy tygodnie temu prawie trzystu nastolatek, porywają kolejne dziewczynki. Napastnicy zapowiadają, że niewolnice trafią na targ. Część z uprowadzonych podobno już została sprzedana i wydana za mąż. Bezradne nigeryjskie władze proszą świat o pomoc w poszukiwaniach. zobacz więcej wideo »Najpierw porwanie, potem ślub za 12 dolarów Video: tvn24 Najpierw porwanie, potem ślub za 12 dolarów05.05 | Lider Boko Haram przyznał się do porwania ponad 200 licealistek z Nigerii. Mieszkańcy wioski, w której ukrywają się członkowie grupy terrorystycznej, twierdzą, że porwane uczennice są zmuszane do zawieranie małżeństw ze swoimi oprawcami. Za ślub mają dostawać 12 dolarów.zobacz więcej wideo » ",Wstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram...,
Incydent na wiecu Jarosława Kaczyńskiego,"Zostaliśmy pobici, opluci i zwyzywani przez zwolenników PiS - twierdzą działacze młodzieżówki PO. We wtorek podczas wiecu Jarosława Kaczyńskiego we Wrocławiu próbowali dostać się na scenę, by wręczyć mu globus. - To działacze PO byli agresywni - ripostują przedstawiciele sztabu kandydata PiS. Sprawę bada prokuratura.","""Koszmarny błąd"" Kaczyńskiego i ""miganie się"" kandydatów W zgodnej opinii... czytaj dalej »Młodzi Demokraci, przyszli na wyborczy wiec z książeczkami zawierającymi przykłady wpadek Jarosława Kaczyńskiego. Mieli ze sobą też globus, na którym zaznaczony był Mińsk i Moskwa. Chcieli go wręczyć prezesowi, jednak - jak twierdzą - zostali zatrzymani i zaatakowani przez zwolenników szefa PiS. - Nie spodziewaliśmy się takiej ostrej reakcji - relacjonuje Krzysztof Krawczyk, uczestnik zdarzenia. - Zaczęli nas opluwać, szarpać, rzucać w nas ziemią - dodaje inny członek Młodych Demokratów Marek Zalewski. Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Hreniak (PiS)W grupie młodzieżówki PO był także Białorusin - Aleh Haravy - członek białoruskiej opozycji. Chciał przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu, że w jego kraju są politycy z którymi można rozmawiać na temat sytuacji na Białorusi. - Po co rozmawiać ponad naszymi głowami? Mamy XXI wiek. Chciałem tylko powiedzieć co myślę, a otrzymałem w twarz. Jak to można? - pyta Haravy. ""Agresywni działacze PO"" Zupełnie inaczej incydent relacjonują działacze PiS. - Rozmawiałem z uczestnikami tej uroczystości i wszyscy zarzekają się, że agresywni działacze Platformy zostali wyproszeni przez policję. Myślę, że ci panowie szukali poklasku na dwa dni przed ciszą wyborczą - mówi Paweł Hreniak koordynator Komitetu Wyborczego Jarosława Kaczyńskiego na Dolnym Śląsku. Oglądaj Wojciech Wybraniec z policji (TVN24) Politycy PO cały incydent zgłosili na policję. - Wczoraj wieczorem osoby poszkodowane podczas wiecu poparcia Jarosława Kaczyńskiego we Wrocławiu zgłosiły się na komendę policji Wrocław-Stare Miasto - potwierdza asp. sztab. Wojciech Wybraniec z zespołu Prasowego KWP we Wrocławiu. - Po wykonaniu niezbędnych czynności policjanci przesłali dziś materiał w sprawie do prokuratury, która ma go ocenić. W tej chwili nie można powiedzieć nic więcej na temat prowadzonego postępowania - dodaje. ktom/bgr//fac///mat/k",Paweł Hreniak (PiS),
"""Polak biegnący z kłem narwala skupia na sobie uwagę brytyjskich mediów""","Ta akcja i próba powstrzymania terrorysty przed przyjazdem policji będzie jeszcze długo skupiała uwagę brytyjskich mediów, które dziś szukają pana Łukasza i pozostałych dwóch osób, które próbowały powstrzymać terrorystę - mówił w TVN24 mieszkający w Londynie dziennikarz Jakub Krupa. Według dziennika ""The Times"" jedną z osób próbujących obezwładnić zamachowca w piątek na Moście Londyńskim miał być Polak o imieniu Łukasz. ""Polska jest z Pana dumna"" - napisał w sobotę premier Mateusz Morawiecki.","Sprawca -  uzbrojony w sporej wielkości nóż i z przyczepionymi do ubrania atrapami  ładunków wybuchowych - został powstrzymany przez przechodniów, którzy  odebrali mu broń. Napastnik zdążył ranić pięć osób, zanim został  zastrzelony przez interweniujących policjantów. Zdarzenie zakwalifikowano jako ""atak terrorystyczny"". Wieczorem w piątek londyńska policja poinformowała, że dwie  ranne osoby zmarły w wyniku odniesionych obrażeń. Atak nożownika na London Bridge. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"""Myślę, że jestem kandydatem zaskakującym"". Wojciechowski starał się o wybór do TK",Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka pozytywnie zaopiniowała w czwartek kandydaturę Rafała Wojciechowskiego na sędziego Trybunału Konstytucyjnego. W piątek Sejm ma głosować nad jego wyborem.,"Za rekomendacją dla Rafała Wojciechowskiego głosowało 15 członków komisji, sześciu posłów było przeciw. Nikt nie wstrzymał się od głosu. Kandydat wysłuchał kilkunastu pytań, zadanych głównie przez posłów opozycji. Dotyczyły między innymi funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego, oceny projektu nowelizacji ustaw o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i innych ustaw autorstwa posłów z klubu PiS, a także wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej w sprawie Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego i zagadnień nadrzędności prawa unijnego nad krajowym. - Nie mam wątpliwości, że na pierwszym miejscu jest konstytucja. (...) Zdecydowanie w Polsce jest prymat konstytucji polskiej nad wszystkimi innymi prawami organizacji międzynarodowych - ocenił Wojciechowski. Odpowiadając na pytania o polityczne powiązania, powiedział: ""myślę, że jestem kandydatem zaskakującym, gdyż takich powiązań nie mam"". - Rzeczywiście dostałem propozycję ze strony Porozumienia Jarosława Gowina, jako koalicjanta szerokiej koalicji sprawującej w Sejmie władzę. Powiem, że mój kontakt z premierem Gowinem i Porozumieniem nie był natury politycznej, był natury administracyjnej, czyli przyjeżdżałem jako prorektor (Uniwersytetu Wrocławskiego - red.) na posiedzenia do ministerstwa i tam wykonywałem pracę administracyjną polegającą na opiniowaniu zarówno w zespole zajmującym się sprawami finansowymi oraz w innych zespołach w sprawie nagród dla nauczycieli akademickich - mówił Wojciechowski. Dodał, że ta działalność ""dała taki skutek zainteresowania jego osobą"". Jak zaznaczono w życiorysie kandydata, w latach 2016-2019 minister nauki i szkolnictwa wyższego kilkakrotnie powoływał go do zespołów eksperckich. W jednych z nich Wojciechowski pełnił funkcję przewodniczącego, a w dwóch wiceprzewodniczącego. Klub PiS zgłosił kandydaturę Wojciechowskiego do Trybunału Konstytucyjnego na początku grudnia. Pod koniec listopada szef Porozumienia Jarosław Gowin informował, że kandydata, którego w styczniu poprze cały obóz Zjednoczonej Prawicy, wskaże jego ugrupowanie. 5 stycznia przyszłego roku kadencję w TK kończy sędzia Małgorzata Pyziak-Szafnicka. Wojciechowski (ur. w 1969 r.) jest doktorem habilitowanym nauk prawnych, profesorem Uniwersytetu Wrocławskiego. Naukowo zajmuje się m.in. historią prawa i kwestiami sądownictwa polubownego. Trybunał Konstytucyjny składa się z 15 sędziów, których kadencja trwa dziewięć lat. 3 grudnia zakończyła się kadencja trzech sędziów Trybunału wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Prawo i Sprawiedliwość 4 listopada zgłosiło na ich miejsce byłych posłów tej partii Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza oraz - początkowo - byłą wiceminister finansów Elżbietę Chojnę-Duch. Następnie zastąpił kandydaturę Chojny-Duch kandydaturą Jakuba Steliny. Sejm przegłosował ich kandydatury 21 listopada. 5 grudnia prezydent Andrzej Duda przyjął od nich ślubowanie. Autor: js/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Prezydent nie leci na szczyt. Powody rodzinne,Lech Kaczyński odwołał - z powodów rodzinnych - swój wyjazd do Neapolu. Prezydent miał uczestniczyć w szczycie w Arraiolos.,"W dniach 12-13 czerwca w Neapolu Lech Kaczyński miał uczestniczyć w nieformalnym spotkaniu szefów państw grupy Arraiolos. W 2003 roku po raz pierwszy w Arraiolos w Portugalii zebrali się prezydenci Portugalii, Polski, Finlandii, Węgier, Niemiec i Łotwy. W Neapolu miało też dojść do pierwszego po wyborach w Niemczech spotkania Lecha Kaczyńskiego z prezydentem Horstem Koehlerem, wybranym ponownie na ten urząd. Już raz w maju prezydent nie pojechał na szczyt UE w Pradze. Powodem była choroba matki.",Prezydent nie leci na szczyt,
Dwa miliardy na odbudowę domów,"- Mamy 2 mld zł zgromadzone w rezerwie przeznaczonej na realizację projektów finansowanych potem ze środków Unii Europejskiej, które będziemy mogli przekazać na odbudowę domów - powiedział premier Donald Tusk przed posiedzeniem Rady Ministrów. Powiedział też, że zlecił swoim ministrom szukanie środków w dotychczasowym budżecie, aby nie powiększać dotychczasowego deficytu.","Donald Tusk wspólnie z marszałkiem Sejmu Bronisławem Komorowskim informowali dziennikarzy o wynikach spotkania, podczas którego rozmawiali o tym, jak pomagać powodzianom. Premier: miliardy na pomoc dla powodzian Projekt... czytaj dalej » 2 mld środków Premier mówił, że potrzebne są pieniądze, które pozwolą m.in. na remonty i odbudowy zniszczonych przez powódź domów, a nie tylko doraźną pomoc poszkodowanym przez wielką wodę. Te potrzeby mają znacznie większą skalę finansową. - Zbudowaliśmy dużą rezerwę na finansowanie projektów wykorzystujących środki Unii Europejskiej. Jest to 8 mld zł. Ponieważ realizacja projektów idzie szybciej, niż się spodziewaliśmy, a Komisja Europejska sprawnie zwraca pieniądze, to ta rezerwa nie musi być tak duża. Dzięki temu, mamy 2 mld zł do uruchomienia na potrzeby związane z realizacją zadań odbudowy domów - wyjaśniał Tusk. Tusk: Nie ma potrzeby ogłaszania stanu klęski - Na razie nie ma... czytaj dalej » ""Nie wywracać budżetu"" Szef rządu poinformował, że rząd starał się znaleźć pieniądze w dotychczasowym budżecie. - Musimy pamiętać, aby wydawanie pomocy nie było zagrożeniem dla państwa, abyśmy nie wywracali budżetu na głowę - tłumaczył Tusk. Powiedział też, że zlecił ministrom, aby oceniając rezerwy celowe w określonych dziedzinach zgromadzili odpowiednią ilość środków. - Dzięki temu nie powiększamy deficytu, nie zwiększamy zadłużenia, a możemy je szybko uruchomić - mówił premier. Zwołać komisję Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zapowiedział, że po wtorkowym posiedzeniu rządu, w trybie pilnym zostanie zwołane posiedzenie sejmowej komisji finansów publicznych. Ma się zająć propozycją Rady Ministrów w sprawie zmian w budżecie. Komorowski powiedział, że podczas spotkania z Tuskiem otrzymał zapewnienie, że ""rząd zachował daleko idącą elastyczność w planowaniu budżetu i dzisiaj dysponuje odpowiednimi środkami przeznaczonymi na pomoc dla powodzian"". Marszałek dodał, że we wtorek rozmawiał z szefem rządu m.in. o sposobie liczenia strat i o tym, jaki ""może być wymiar finansowy wsparcia państwa dla osób poszkodowanych przez powódź"". ŁUD/fac/k",Donald Tusk i Bronisław Komorowski przed posiedzeniem Rady Ministrów,
Zbigniew Gajewski,"Zbigniew Gajewski - politolog, absolwent Uniwersytetu Warszawskiego. Były dziennikarz i redaktor mediów biznesowych. Współtworzył dziennik Nowa Europa oraz miesięcznik Businessman Magazine, w którym był z-cą red. naczelnego i p.o. naczelnego.
Od początku 2006 współpracuje z Polską Konfederacją Pracodawców Prywatnych Lewiatan, gdzie jest zastępcą dyrektora generalnego odpowiedzialnym za komunikację i rozwój organizacji. Inicjator i dyrektor  Europejskiego Forum Nowych Idei w Sopocie.",Źródło: tvn24,,
Marek F. prawomocnie skazany za podsłuchy w restauracjach,"Biznesmen Marek F. jest już prawomocnie skazany na 2,5 roku więzienia i grzywnę za podsłuchy w stołecznych restauracjach. Sąd Apelacyjny w Warszawie utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji wobec biznesmena.","Jednocześnie Sąd Apelacyjny utrzymał we wtorek prawomocnie ubiegłoroczne wyroki Sądu Okręgowego w Warszawie wobec pozostałych oskarżonych. Szwagier F. został skazany na karę 10 miesięcy w zawieszeniu i grzywny. Z kolei jednego z kelnerów skazano na karę 10 miesięcy w zawieszeniu i grzywnę. Sąd Apelacyjny utrzymał wyrok sądu pierwszej instancji, odstępujący od ukarania innego kelnera, Łukasza N. Nakazano mu zapłatę 50 tysięcy złotych świadczenia pieniężnego. Sąd Okręgowy orzekł przepadek korzyści z przestępstwa, uzyskanych przez N. (92,5 tysięcy złotych) oraz Lassotę (27,5 tysięcy złotych). Od wyroku bezwzględnego więzienia przysługuje kasacja do Sądu Najwyższego. We wtorek Sąd Apelacyjny uznał za bezzasadne apelacje obrony, która wniosła o uniewinnienie trzech podsądnych albo o zwrot ich sprawy do Sądu Okręgowego. Za bezzasadne uznano też apelacje pełnomocników oskarżycieli posiłkowych - pełnomocnik Radosława Sikorskiego i Jacka Rostowskiego mecenas Roman Giertych chciał skazania trzech głównych podsądnych na kary od 5 do 1,5 roku bez zawieszenia. Sąd Apelacyjny uwzględnił zaś apelację prokuratury co do drobnych korekt prawnych wyroku Sądu Okręgowego, nie rzutujących na wymierzone kary. Sąd Apelacyjny za słuszne uznał ustalenia i wnioski Sądu Okręgowego. Jak mówiła w uzasadnieniu wyroku sędzia Dorota Tyrała, SA uznał za niezasadne wnioski dowodowe obrony o przeprowadzenie przez SA określonych czynności. Obrona powoływała się na fakt, że proces w SO był prowadzony według zasad tak zwanej kontradyktoryjności, kiedy inicjatywa dowodowa spoczywa głównie na stronach procesu, a nie na sądzie. Sędzia podkreśliła, że nawet w modelu kontradyktoryjnym [który od roku już nie obowiązuje - przyp. red.] dowody przeprowadzają strony, ale po dopuszczeniu ich przez sąd, czego ""obrona zdaje się nie dostrzegać"". Obrońca Marka F. mec. Marek Małecki powiedział dziennikarzom po wyroku SA, że Marek F. ""nie popełnił zarzucanego mu czynu"". Zapytany, kto w takim razie go popełnił, odparł: ""Wszystko wskazuje, że kelnerzy, ale z czyjego podszeptu, tego nie wiemy"".

Adwokat zapowiedział, że oprócz kasacji, do SN będzie też złożony wniosek o wstrzymanie wykonania kary wobec F. Dodał, że sądy oddaliły 95 proc. wniosków dowodowych obrony.

Rybka - jedyny skazany obecny w SA - powiedział dziennikarzom, że jest ""absolutnie niewinny"". Wyrok uznał za ""karygodny"" i zapowiedział skargę na Polskę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Sprawa dotyczy nagrywania w latach 2013-2014 osób z kręgów polityki i biznesu w dwóch restauracjach. Nagrano między innymi ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską, prezesa Narodowego Banku Polskiego Marka Belkę oraz szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Pawła Wojtunika. W sumie podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań utrwalono rozmowy ponad 100 osób. Prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97. Ujawnione w mediach nagrania wywołały w 2014 roku kryzys w rządzie Donalda Tuska. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
"""Nasz naród umiera"". Wirus ebola 
w Afryce zabił już prawie 4 tys. ludzi","Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun wezwał do 20-krotnego zwiększenia nakładów na walkę z wirusem ebola, tymczasem amerykańscy kongresmeni chcą ograniczyć wydawanie wiz Afrykanom. Z kolei prezydenci trzej najbardziej dotkniętych ebolą krajów Afryki Zachodniej zaapelowali o pomoc finansową oraz przysłanie personelu medycznego i łóżek szpitalnych.","- Nasz naród umiera - powiedział podczas telekonferencji prezydent Sierra Leone Ernest Bai Koroma do osób zebranych w Waszyngtonie w ramach spotkania Międzynarodowego Funduszu Walutowego i Banku Światowego. Obecny na forum prezydent Gwinei Alpha Conde poprosił o wszelką możliwą pomoc - fundusze, leki, zaopatrzenie, sprzęt medyczny oraz szkolenia dla personelu medycznego. - Nasze kraje są w bardzo trudnej sytuacji - dodał Conde. W Czechach nie ma jednak eboli. Prawdopodobnie chodzi o malarię 56-letni Czech, u... czytaj dalej »Według danych Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) w Gwinei, Liberii i Sierra Leone zmarło już na ebolę łącznie 3857 ludzi, a liczba zarażonych wirusem w tych krajach sięgnęła 8011. Nie ma na razie żadnych oznak, by udało się przyhamować postępy epidemii.Eksperci z krajów UE rozważą w przyszłym tygodniu, czy na europejskich lotniskach trzeba wprowadzić zaostrzone kontrole z powodu epidemii eboli. Na niektórych lotniskach i dworcach kolejowych w Wielkiej Brytanii wprowadzone zostaną zaostrzone kontrole pasażerów przybywających z krajów dotkniętych epidemią wirusa ebola. Są też inne pomysły na zahamowanie epidemii. W Waszyngtonie 26 kongresmenów podpisało się pod listem do prezydenta Baracka Obamy, w którym proszą, by Departament Stanu USA ograniczył wydawanie wiz obywatelom Gwinei, Liberii i Sierra Leone oraz zakazał podróży do tych krajów. Kongresmeni domagają się też poddawania 21-dniowej kwarantannie osób, które przyjechały z państw dotkniętych epidemią. Członek komisji sił zbrojnych Senatu USA, Republikanin James Inhofe zablokował na razie uruchomienie dodatkowych funduszy Pentagonu na walkę z ebolą, które docelowo powinny wynieść 750 mln dol. Inhofe obawia się ryzyka, na jakie narażony byłby personel wojskowy biorący udział w misji humanitarnej, i szuka dodatkowych informacji na ten temat - podały służby prasowe senatora w czwartek. Na początku września prezydent Barack Obama zapowiedział, że wojska USA udzielą pomocy krajom dotkniętym epidemią eboli i organizacjom charytatywnym, by powstrzymać rozprzestrzenianie się wirusa; zaapelował o przeznaczenie 1 mld dol. na walkę z epidemią. Kopacz: Nie możemy zlekceważyć eboli. Minister zdrowia przygotuje instruktaż dla obywateli Minister zdrowia... czytaj dalej » Bank Światowy przeznaczył na pomoc dla najbardziej dotkniętych epidemią krajów 400 mln dol. MFW dostarcza 130 mln dol. Fundusz jest jednak gotów udzielić dalszej pomocy - powiedziała jego szefowa Christine Lagarde.ONZ szacuje, że powstrzymanie epidemii będzie kosztować blisko 1 mld dol.Z udostępnionego w tym tygodniu raportu Banku Światowego wynika, że jeśli wirus będzie się nadal rozprzestrzeniał w przyszłym roku, koszty gospodarcze największej w historii epidemii eboli mogą sięgnąć 32,6 mld dol. Wirus ebola »OglądajPolska przygotowana na walkę z ebolą? Video: tvn24 Polska przygotowana na walkę z ebolą?16.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują przypadki w kolejnych krajach - okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana? Materiał magazynu ""Polska i Świat""zobacz więcej wideo »Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę? Video: tvn24 Czy polskie szpitale są gotowe na ebolę?15.10 | Kolejny pracownik służby zdrowia zarażony ebolą. Wirusa zdiagnozowano w amerykańskim Dallas, u pracownika, który opiekował się chorym na ebolę Liberyjczykiem. Światowa Organizacja Zdrowia alarmuje, że świat przegrywa walkę z wirusem. Najwyższe środki zabezpieczeń - jak pokazują kolejne państwa- okazują się nieskuteczne. Co robimy nie tak, jak walczyć z ebolą i jak Polska jest na takie wyzwanie przygotowana?zobacz więcej wideo »W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą Video: tvn24 W Lipsku umarł pracownik ONZ z ebolą14.10. | Pracownik ONZ zarażony wirusem ebola zmarł w szpitalu w Lipsku - poinformowała agencja Reutera. Mężczyzna trafił do Niemiec w czwartek. Już wtedy jego stan niemieccy lekarze określili jako ""wysoce krytyczny, choć stabilny"".zobacz więcej wideo »Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej Video: tvn24 Rady dla tych, którzy wrócili z Afryki Zachodniej10.10 | Główny Inspektor Sanitarny Marek Posobkiewicz poinformował, że ""w chwili obecnej, gdyby ktoś planował wyjazd w te rejony, do Afryki Zachodniej, takich krajów jak Gwinea, Sierra Leone bądź Liberia powinien to odłożyć do czasu wygaśnięcia tego ogniska"". zobacz więcej wideo »""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego"" Video: tvn24 ""Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego""10.10 | W przypadku wirusa ebola potrzebna jest merytoryczna i spokojna praca, a nie emocje. Jestem zbulwersowany słowami konsultanta krajowego w dziedzinie chorób zakaźnych; jego zdaniem jest merytoryczna ocena i praca - powiedział w piątek minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych powiedział w TVN 24, że Polska nie jest przygotowana na leczenie chorych z ebolą, a lekarze w obawie o własne zdrowie - w przypadku takiego chorego - uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Jak mówił, nie ma procedur, warunków i skafandrów.zobacz więcej wideo »10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:... Video: tvn24 10 szpitali ""merytorycznie gotowych"" na ebolę. Arłukowicz:...10.10 | - 10 kluczowych szpitali w Polsce jest przygotowanych merytorycznie na przyjęcie pacjenta z ebolą - zapewnił podczas briefingu minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. Jednocześnie dodał, że ministerstwo będzie starało się zwiększyć zapasy środków ochrony osobistej dla personelu medycznego. Wszystko to po wypowiedzi krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych. zobacz więcej wideo »""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych... Video: tvn24 ""Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów zarażonych...10.10 | Krajowy konsultant do spraw chorób zakaźnych mówi, że nie jesteśmy przygotowani na ewentualne leczenie pacjentów z ebolą. Odmienne zdanie przedstawiają lekarze z Wrocławia. - Nasz personel jest gotowy przyjmować pacjentów, którzy mogą być zarażeni chorobami wysoce zakaźnymi - stwierdza Grzegorz Madej, ordynator oddziału chorób zakaźnych wojewódzkiego szpitala we Wrocławiuzobacz więcej wideo »Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta Video: tvn24 Sławomir Neumann krytycznie o słowach krajowego konsultanta10.10 - To nie najmądrzejsza wypowiedź osoby, która powinna znać system i procedurę w sprawie chorób zakaźnych. W tej procedurze nie jest przewidziana ucieczka lekarzy przed pacjentem z ebolą - tak wiceminister zdrowia Sławomir Neumann skomentował słowa krajowego konsultanta ds. chorób zakaźnych, dotyczące eboli. Prof. Andrzej Horban stwierdził, że nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z wirusem, a lekarze w obawie o własne zdrowie ""uciekną w popłochu"".zobacz więcej wideo »Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska... Video: tvn24 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska...10.10 Minister zdrowia i premier Ewa Kopacz uspokajają, że Polska jest gotowa na pojawienie się ebolizobacz więcej wideo »Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną przed... Video: tvn24 Krajowy konsultant ds. chorób zakaźnych: lekarze uciekną...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie... Video: tvn24 Lekarz ucieknie przed chorym z ebolą. ""Brakuje prawie...10.10 | Nie jesteśmy przygotowani na leczenie chorych z ebolą - mówi prof. Andrzej Horban, konsultant krajowy w dziedzinie chorób zakaźnych. Powiedział, że jego zdaniem lekarze w obawie o własne zdrowie uciekną w popłochu, zamiast leczyć chorych. Wyjaśnił, że nie ma nie tylko procedur, warunków, ale też… skafandrów. zobacz więcej wideo »Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo... Video: tvn24 Eksperci zapewniają, że zagrożenie ebolą w Polsce jest...10.10 | Zagrożenie ebolą w Polsce jest bardzo małe, ale trzeba się liczyć z tym, że mogą być takie przypadki i nie możemy tego bagatelizować - powiedział na antenie TVN24 p. o. Głównego Inspektora Sanitarnego. Marek Posobkiewicz zapewnił jednak, że jesteśmy przygotowani na taką ewentualność.zobacz więcej wideo »Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli Video: tvn24 Kopacz: nie możemy lekceważyć eboli10.10 | Minister zdrowia dostał polecenie, by przygotować instruktaż dla obywateli, jak się zachowywać, aby ustrzec się przed ebolą - poinformowała Ewa Kopacz. Premier, która w czwartek rozmawiała o o zagrożeniu związanym z ebolą z prezydentem Francji Francois Hollande’em, podkreśliła, że istotne jest, ""by wyznaczyć jeden europejski kierunek działania w tej sprawie"". - Tego wirusa zlekceważyć nie można - mówiła. zobacz więcej wideo »Antywirusowe zbrojenia Video: tvn24 Antywirusowe zbrojenia 09.10 | Już nie tylko w Hiszpanii niepokój związany z wirusem ebola. Są kolejne alerty w Europie. Pewnie to na razie dmuchanie na zimne, ale zagrożenie jest realne. Tym bardziej należy pytać o procedury, które są, ale nie zawsze działają - tak jak nie zadziałały w Madrycie. zobacz więcej wideo »Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń... Video: tvn24 Lekarz ze szpitala w Madrycie: nie mamy dobrych zabezpieczeń...8.10 | - Nie mamy narzędzi, które pozwoliłyby nam czuć się bezpiecznie - stwierdził w rozmowie z TVN24 lekarz szpitala Karola III w Madrycie. To jego placówka przyjęła osobę zarażonę wirusem eboli i to pielęgniarka tego szpitala - choć rzekomo odpowiednio zabezpieczona - zaraziła się po kontakcie z chorym. Lekarz dodał, że ""od miesięcy"" personel chciał się szkolić na wypadek zagrożenia wirusem, ale szpital nie spełnił jego próśb.zobacz więcej wideo »Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta zagrożonego... Video: tvn24 Jak wygląda w Polsce procedura przyjęcia pacjenta...8.10 | - Zanim przekonamy się, czy mamy do czynienia z niebezpieczeństwem, musimy się zabezpieczyć - mówi dr Krystyna Witczak-Malinowska, ordynator Kliniki Chorób Tropikalnych Uniwersyteckiego Centrum Medycyny Morskiej i Tropikalnej w Gdyni. Lekarka pokazała reporterowi TVN24 krok po kroku, jak wygląda procedura, gdy w centrum pojawia się pacjent, mogący być nosicielem eboli.zobacz więcej wideo »Panika w USA po pierwszym przypadku eboli Video: Fakty TVN Panika w USA po pierwszym przypadku eboli4.10 | Gdy przyleciał do domu czuł się dobrze. Zachorował dopiero po czterech dniach. Wtedy poszedł do szpitala, z którego go jednak odesłano do domu. Thomas Eric Duncan to pierwszy zdiagnozowany pacjent z wirusem eboli w USA.zobacz więcej wideo »Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala Video: Reuters Gonitwa za chorym na ebolę. Mężczyzna uciekł ze szpitala02.09 | Ze szpitala w Monrowii uciekł na targ, w poszukiwaniu czegoś do jedzenia i picia, mężczyzna chory na ebolę. Przerażeni i wściekli mieszkańcy zaalarmowali służby sanitarne, które złapały uciekiniera i siłą wsadziły go do ambulansu. Mężczyzna uciekł z izolatki, bo był głodny i spragniony. Miał na sobie szpitalną opaskę z oznaczeniem, że jest zakażony wirusem ebola i w ten sposób mieszkańcy zorientowali się, jakie stanowi dla nich zagrożenie. Szybko na targowisku pojawili się lekarze i sanitariusze, którzy próbowali przekonać pacjenta, aby wrócił do szpitala. Mężczyzna tłumaczył, że jest głodny i że w szpitalu nie dostaje nic do picia ani jedzenia. Gdy rozmowa okazała się nieskuteczna, pacjent został schwytany i siłą wepchnięty do ambulansu. Wystraszeni mieszkańcy stolicy Liberii Monrowii twierdzą, że to nie pierwszy chory na ebolę, który uciekł ze szpitala. Liberia to najbardziej dotknięty epidemią kraj - dotychczas zmarło tu już 700 osób. W całej Afryce ponad półtora tysiąca. zobacz więcej wideo »Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie... Video: tvn24 Posobkiewicz: chorzy w Afryce byli zabierani do domów, nie...28.08 | - Bardzo dużo zgonów było dlatego, że rodziny zabierały chorych do domów, żeby się nimi sami opiekować. Chorzy uciekali ze szpitala, nie mieli zaufania do medycyny białych ludzi - mówił w poranku TVN24 ""Wstajesz i Wiesz"" Marek Posobkiewicz, lekarz medycyny tropikalnej, pełniący obowiązki Głównego Inspektora Sanitarnego.zobacz więcej wideo »Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii Video: tvn24 Zakażony Ebolą misjonarz jest już w Hiszpanii 07.08 | Samolot wojskowy z 75-letnim hiszpańskim misjonarzem, który w Liberii zaraził się wirusem Ebola wylądował w czwartek rano na lotnisku koło Madrytu - poinformowało hiszpańskie ministerstwo obrony. To pierwsza zakażona osoba, którą przetransportowano do Europy.zobacz więcej wideo » ",Wirus w Afryce zabija od wielu tygodni,
"Runął maszt w Stalowej Woli. ""Chciałbym wierzyć, że to tylko siły natury""","W centrum Stalowej Woli zawalił się 18-metrowy maszt, na który w maju flagę narodową wciągnął premier Mateusz Morawiecki. Nad miastem przeszła nawałnica. Jednak w oświadczeniu opublikowanym przez prezydenta miasta pojawia się wątek podejrzenia działania osób trzecich, u których konstrukcja ""budziła sprzeciw od samego początku"". ""Chciałbym jednak wierzyć, że to tylko siły natury, a nie siła głupoty i ludzi złej woli"" - napisał na portalu społecznościowym Lucjusz Nadbereżny (PiS).","PIERWSZĄ INFORMACJĘ I ZDJĘCIA OTRZYMALIŚMY NA KONTAKT 24 18-metrowy maszt, na który 2 maja flagę Polski wciągnął gość honorowy  premier Mateusz Morawiecki, znajdował się na głównym skrzyżowaniu  miasta, czyli alei Jana Pawła II z ulicą Komisji Edukacji Narodowej.  Konstrukcja była symbolem odzyskania przez Polskę niepodległości, a  także 80-lecia miasta Stalowa Wola (Podkarpackie). Maszt runął podczas  dzisiejszej burzy. ""W wyniku gwałtownej nawałnicy nad miastem Stalowa  Wola doszło do uszkodzeń mienia oraz drzewostanu, oraz, o czym z  przykrością informuję, uszkodzenia Masztu Narodowego na tzw. rondzie"" -  poinformował na Facebooku prezydent miasta Lucjusz Nadbereżny (PiS). Nikomu  nic się nie stało. ""Maszt był dobrany do średnicy wyspy skrzyżowania,  aby nie oddziaływać na pasy ruchu. Kilka minut po zdarzeniu zjawiłem się  wraz ze współpracownikami na miejscu, aby zabezpieczyć flagę narodową  przed zniszczeniem. Mogę zapewnić wszystkich, że jak najszybciej  będziemy chcieli, aby Biało-Czerwona powróciła i górowała nad miastem  Stalowa Wola"" - czytamy we wpisie. W  poście prezydenta Stalowej Woli pojawia się też wątek podejrzenia działania osób  trzecich, które minionej nocy celowo mogłyby chcieć uszkodzić  konstrukcję. Takie sygnały - jak wskazał Nadbereżny - mają docierać od  mieszkańców miasta. ""Będziemy chcieli wyjaśnić, czy oprócz  gwałtownego wiatru i burzy, nie było działania osób trzecich, dla  których ten maszt budził sprzeciw od samego początku. Chciałbym jednak  wierzyć, że to tylko siły natury, a nie siła głupoty i ludzi złej  woli...” - napisał Nadbereżny. Aspirant sztabowy Andrzej Walczyna z  Komendy Powiatowej Policji w Stalowej Woli potwierdził w rozmowie z  redakcją Kontaktu 24, że przez miasto przeszła ""straszna nawałnica"". -  Mamy problemy ze światłem, łącznością, nie mam dostępu do internetu -  wyjaśnił. Autor: ank / Źródło: Kontakt 24",,
"Rosjanie wyszli na ulice. 
Zatrzymany współpracownik Nawalnego","Cztery osoby zatrzymała w niedzielę policja w Moskwie po demonstracji przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego. Wśród zatrzymanych jest szef Partii Libertariańskiej, która organizowała protest, Siergiej Bojko oraz współpracownik polityka Aleksieja Nawalnego.","Niezależna ""Nowaja Gazieta"" podała, że zatrzymanych przewieziono na komisariat. Partia Libertariańska oceniła, że powodem zatrzymania trzech aktywistów były ich wystąpienia na scenie podczas mityngu. Czwartym zatrzymanym jest dziennikarz portalu internetowego SotaVision. Do zatrzymań doszło krótko po zakończeniu demonstracji na moskiewskim Prospekcie Sacharowa, podczas której protestowano przeciwko rządowym planom podniesienia wieku emerytalnego. Wiec odbywał się za zgodą władz Moskwy. Według inicjatywy Biełyj Sczotczik uczestniczyło w nim ponad 6 tysięcy ludzi. Policja oszacowała liczbę uczestników na 2,5 tysiąca. Na protest przyszli aktywiści opozycji antykremlowskiej: partii Jabłoko i Demokratyczny Wybór, ruchu Otwarta Rosja założonego przez byłego szefa koncernu Jukos Michaiła Chodorkowskiego. Widać też było symbole ruchów anarchistycznych i feministycznych. W manifestacji wziął udział opozycjonista Aleksiej Nawalny oraz jego zwolennicy. Polityk wzywał w internecie do przyjścia na wiec. Zgromadzeni protestowali nie tylko przeciwko podniesieniu wieku emerytalnego, ale też przeciwko podwyżce podatku VAT i rosnącym cenom benzyny. Pojawiły się też hasła antyrządowe i oskarżenia pod adresem prezydenta Władimira Putina. Dzień wcześniej w wielu miastach Rosji odbyły się podobne wiece przeciwko zmianie wieku emerytalnego, organizowane głównie przez Komunistyczną Partię Federacji Rosyjskiej (KPRF). Obecny wiek emerytalny w Rosji to 60 lat dla mężczyzn i 55 lat dla kobiet. Projekt ustawy wniesiony przez rząd do parlamentu zakłada, że od przyszłego roku progi te będą stopniowo podwyższane i w 2034 roku będzie to 65 lat dla mężczyzn i 63 lata dla kobiet. Jak wskazuje sondaż niezależnego ośrodka Centrum Lewady, około 90 proc. Rosjan jest przeciwnych podniesieniu wieku emerytalnego. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Olga Tokarczuk and Peter Handke scoop Nobel Prize in Literature,"Austrian writer Peter Handke won the 2019 Nobel Prize for Literature on Thursday and the 2018 award went to Polish author Olga Tokarczuk, the Swedish Academy said on Thursday.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Berlusconi na nartach u Putina,"Była jazda na nartach, było grzane wino. Były premier Włoch Silvio Berlusconi do ostatniej chwili w tajemnicy utrzymywał swój wyjazd do Rosji. W Dzień Kobiet spotkał się z Władimirem Putinem i Dmitrijem Miedwiediewem w kurorcie narciarskim Krasnaja Polana w Soczi.","Nie wiadomo oficjalnie, jaki był cel tej niespodziewanej podróży Berlusconiego. Służby prasowe prezydenta i premiera Rosji nie wydały w tej sprawie komentarza. Jedynie na oficjalnych stronach potwierdziły sam fakt wizyty Włocha. Włoskie media twierdzą, że Berlusconi chciał po prostu osobiście złożyć swemu przyjacielowi gratulacje z powodu zwycięstwa w wyborach prezydenckich. Od lat, niezależnie od zajmowanych stanowisk Berlusconi i Putin często się ze sobą spotykają, także na gruncie prywatnym, i nie ukrywają przyjaźni, która ich łączy.",,
"Armia Kima zapowiada ""bezlitosne spustoszenie"" przeciwnika","Armia Korei Północnej zapowiedziała w piątek ""bezlitosne spustoszenie"" Stanów Zjednoczonych w razie ewentualnego ataku militarnego. ""Odpowiedź będzie bezwzględna, by agresorzy jej nie przeżyli"" - stwierdziła w komunikacie przekazanym przez oficjalną agencję KCNA.","""Nasz najsilniejszy kontratak przeciwko Stanom Zjednoczonym i ich wasalom zostanie powzięty w tak bezlitosny sposób, by agresorzy nie przeżyli"" - oświadczyła w przekazanym przez KCNA komunikacie północnokoreańska armia. We wtorek amerykański prezydent Donald Trump po raz kolejny ostrzegł reżim Korei Północnej. ""Korea Północna szuka kłopotów. Jeśli Chiny postanowią pomóc, byłoby świetnie. Jeśli nie, rozwiążemy ten problem bez nich! USA"" - napisał Trump na Twitterze, odnosząc się do rozwijania przez Pjongjang programu zbrojeń nuklearnych i programu rakietowego.

W sobotę USA wysłały w kierunku wybrzeży Korei Północnej lotniskowiec USS Carl Vinson, kilka niszczycieli oraz krążowników rakietowych.

Światowe media spodziewają się uroczystej parady w Pjongjangu z okazji przypadającej w sobotę 105. rocznicy urodzin Kim Ir Sena, założyciela komunistycznej Korei Północnej i dziadka obecnego przywódcy Kim Dzong Una. Dotychczas zdarzało się, że z okazji ważnych rocznic reżim przeprowadzał testy rakietowe lub nuklearne.

Szef MSZ Chin Wang Yi oświadczył w piątek w Pekinie, iż ktokolwiek wywoła wojnę na Półwyspie Koreańskim, ""będzie musiał wziąć na siebie historyczną odpowiedzialność i zapłacić za to cenę"".

Wang ostrzegł, że konflikt w związku z kryzysem wokół Korei Płn. ""może wybuchnąć w każdym momencie"" i ""nikt nie wyjdzie z niego zwycięsko"". Dodał, iż ""dialog jest jedyną drogą wyjścia z sytuacji"". Autor: kg//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
Platforma przyspiesza. PiS zostaje w tyle,"Gdyby wybory odbyły się dzisiaj na Platformę zagłosowałoby 37 proc. badanych, PiS poparłoby 21 proc. a SLD 12 proc. ankietowanych - wynika z najnowszego sondażu CBOS.","Poparcie dla PO w porównaniu z ostatnim badaniem przeprowadzonym w kwietniu wzrosło o 6 pkt procentowych. PiS - owi, z 21 procentowym poparciem, spadło o 2 pkt proc. Na SLD, bez zmian, chce zagłosować 12 proc. uprawnionych - wynika z badania CBOS. W Warszawie PO wystawi najsilniejszych Donald Tusk,... czytaj dalej » Według sondażu poza parlamentem znalazłoby się PSL z 4-proc. poparciem - o 1 punkt proc. mniej niż w kwietniu. Zagłosuje ponad połowa uprawnionych Z sondażu wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbywały się w pierwszej dekadzie maja, udział w nich wzięłoby 59 proc. ankietowanych. W porównaniu z kwietniem gotowość do uczestniczenia w wyborach wzrosła o 2 punkty proc. Jednocześnie 26 proc. Polaków deklaruje, że na pewno nie wzięłaby udziału w wyborach parlamentarnych, 15 proc. waha się, czy uczestniczyć w głosowaniu. PiS goni Platformę. Osiem punktów w trzy tygodnie Kurczy się... czytaj dalej » Obecnie notowania trzech najsilniejszych partii są zbliżone do tych z początku roku. Badanie przeprowadzono w dniach 5-11 maja 2011 roku na liczącej 1189 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polaków.",Sondaż przeprowadzono na grupie reprezentatywnej liczącej 1189 osób,
Francuskie media: islamiści w rękach policji. Planowali kolejny zamach w Paryżu,Francuskie oddziały antyterrorystyczne zatrzymały w środę czworo islamskich radykałów podejrzewanych o planowanie w najbliższym czasie zamachu w centrum Paryża - podała telewizja TF1.,"Trzech mężczyzn i kobieta zostali ujęci o świcie na zamieszkanych przez imigrancką ludność przedmieściach podparyskiego departamentu Seine-Saint-Denis. TF1 poinformowała na stronach internetowych, że służby bezpieczeństwa dysponują dowodami na związki czworga zatrzymanych z radykalnymi środowiskami islamskimi. Według telewizji w mieszkaniach zatrzymanych policja skonfiskowała pełny magazynek do broni automatycznej, a także sprzęt komputerowy. Policja ani prokuratura nie wypowiedziały się na temat doniesień TF1. Autor: adso/kk / Źródło: PAP",,
"Janda bez rządowej dotacji. ""To efekt złej woli""","Ministerstwo Kultury nie przyznało dotacji warszawskim instytucjom kultury zajmującym się sztuką współczesną. Wśród nich znalazły się Zachęta, Centrum Sztuki Współczesnej czy Muzeum Sztuki Nowoczesnej, ale także Teatr Polonia Krystyny Jandy. Sprawie przyjrzał się reporter programu ""Polska i Świat"".","- Tu chodzi wyłącznie o złą wolę - komentuje decyzję ministerstwa Krystyna Janda. Aktorka wnioskowała m.in. o dofinansowanie nowych spektakli i remont wejścia do siedziby Teatru Polonia. Jeden wniosek odrzucono ze względu na błędy formalne, pozostałe trzy unieważniono ze względu ""na niską ocenę artystyczną"". W rozmowie z reporterem TVN24 Janda twierdzi, że wszystkie dokumenty wypełniała dokładnie tak, jak w poprzednich latach, kiedy dotacje dostawała. W ministerstwie zabrakło też pieniędzy na sztukę współczesną. CSW, jak co rok, wnioskowało o 200 tys. zł na zakup dzieł młodych twórców. – W tym roku nie kupimy żadnej pracy – mówi Małgorzata Ludwisiak, dyrektorka CSW. Rzeczniczka ministerstwa kultury tłumaczy zmiany w finansowaniu nowym regulaminem pozostawionym przez poprzedników. Konkretnie chodzi o zapis wykluczający możliwość dotowania projektów dofinansowanych już w innych programach ministerstwa. Do rozdysponowania na zakup sztukę współczesną było 9 mln zł, ale resort rozdał tylko milion. Pieniądze znalazły się m.in. na wystawę sztuki złotniczej czy kolekcję biżuterii bursztynowej. Sebastian Wasilewski, ""Polska i Świat"" /kw/b",,
"Trzaskowski: PiS cały jest utopiony w tym wszystkim, z czym miał walczyć","Jasne jest, że powinna powstać komisja śledcza, która zbadałaby aferę w Komisji Nadzoru Finansowego. Trzeba tę sprawę wyjaśnić - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" prezydent elekt Warszawy Rafał Trzaskowski. Jego zdaniem jeżeli rząd nie powoła komisji śledczej, to ""olbrzymią cenę polityczną za to zapłaci"". - PiS cały jest utopiony w tym wszystkim, z czym miał walczyć - podkreślił gość TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Arogancja Arłukowicza"", czy ""szantaż lekarzy""? Politycy o zamkniętych przychodniach","- Jest sytuacja dość jasna i klarowna: jest szantaż ze strony grupy lekarzy. Grupy, która topnieje - stwierdził w programie ""Kawa na ławę"" w TVN24 minister administracji i cyfryzacji Andrzej Halicki (PO). Skomentował w ten sposób konflikt, jaki powstał na linii Ministerstwo Zdrowia - Porozumienie Zielonogórskie. Zdaniem Marka Sawickiego z koalicyjnego PSL, za bałagan w służbie zdrowia odpowiedzialne są jednak obie strony.","Andrzej Halicki winą za problem z zakontraktowaniem podstawowej opieki zdrowotnej na 2015 rok i za zerwanie prowadzonych w grudniu negocjacji obarczył Porozumienie Zielonogórskie. - 29 grudnia to oni (lekarze z PZ - przyp. red.) wyszli z resortu, mówiąc, że nie podpisują protokołu rozbieżności, że nie ma z kim rozmawiać - stwierdził polityk PO. Dodał, że jego zdaniem porozumienie jeszcze jest możliwe, ale jedynie w sytuacji, w której lekarze otworzą gabinety.

Z kolei zdaniem koalicjanta z PSL, Marka Sawickiego, ""‪za bałagan w służbie zdrowia odpowiedzialne są obie strony‬"". - ‪Porozumienie Zielonogórskie i minister zdrowia mogli wykazać więcej cierpliwości, by dłużej prowadzić rozmowy. Można było jeszcze wykorzystać sylwestra i Nowy Rok na negocjacje - powiedział minister rolnictwa‬. Sawicki dodał, że konieczny jest powrót do negocjacji z lekarzami, ale ""mamy taką sytuację, w której minister bardzo mocno się usztywnił"". Jednak zastrzegł, że warunkiem powrotu do stołu są otwarte gabinety lekarskie. - To jest takie niechlujstwo systemowe wynikające, po pierwsze, z komercjalizacji służby zdrowia, po drugie, ze źle przygotowanego tego pakietu antynowotworowego i takiego na siłę wprowadzanego źle przygotowanego pomysłu - stwierdził z kolei Włodzimierz Czarzasty (SLD). 

Dodał, że choć nie podoba mu się do końca podejście lekarzy z Porozumienia Zielonogórskiego, to minister Arłukowicz działa ""arogancko"". - Jak można tym lekarzom mówić ""jak tego nie zrobicie, to wam przystawimy pistolet do łba""? - pytał. Działania Platformy Obywatelskiej krytykował również Jarosław Sellin (PiS). - Mamy ósmy rok rządów PO i PSL. I co roku na początku roku mamy jakiś zawał w służbie zdrowia, mamy jakiś kryzys, mamy gaszenie pożaru - stwierdził. 

Jego zdaniem obecna sytuacja jest wynikiem polityki Platformy, która ""lekarzy zamieniła w biznesmenów, zakłady opieki zdrowotnej w przedsiębiorstwa"". - Liczą się tylko pieniądze i papierki. Zmienił się nawet język - dodał.

Sellin zwrócił uwagę, że Ewa Kopacz, która przez 4 lata była ministrem zdrowia, ogłosiła w orędziu noworocznym pakiet onkologiczny i kolejkowy jako sukcesy, a teraz milczy. Bardziej powściągliwa w ocenach rządu była Barbara Nowacka (TR), której zdaniem za obecny kryzys nie odpowiada Bartosz Arłukowicz, lecz źle skonstruowany system służby zdrowia. - Tkwi jako minister, kierując resortem, który nie ma odpowiednich środków - zauważyła.

Nie zgodził się z nią Jarosław Gowin (PR), którego zdaniem to nie brak środków jest winny, ale ich ""fatalny sposób wydawania"". Gowin dodał, że nie zgadza się z przedstawicielami PiS i lewicy, którzy winią za problemy komercjalizację służby zdrowia. - Przyczyną tych problemów jest pseudokomercjalizacja - stwierdził.

Jego zdaniem dopuszczenie prywatnych konkurentów dla Narodowego Funduszu Zdrowia byłoby bardzo korzystne. - NFZ jest monopolistą i działa fatalnie, jak każdy monopolista - dodał Gowin. Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24",,
Rosja przeprowadziła udany test Buławy. Głowice trafiły w cele na Kamczatce,"Ubiegłotygodniowa aktywność rosyjskiego lotnictwa była tylko jednym z elementów demonstracji atomowej siły. Prowokacyjne loty i próby rakietowe to część wojny psychologicznej. Kreml dąży do przekonania Zachodu, że jest gotów użyć broni atomowej - choćby na poziomie taktycznym - gdyby duże kraje NATO próbowały przyjść z pomocą wschodnim sojusznikom.","Środa 29 października, Morze Barentsa: wystrzelenie z pokładu atomowego okrętu podwodnego Jurij Dołgoruki międzykontynentalnego pocisku balistycznego Buława. Czwartek 30 października, Morze Norweskie i Morze Czarne: myśliwce NATO przechwytują sześć rosyjskich bombowców strategicznych Tu-95. Sobota, 1 listopada, Plesieck w obwodzie archangielskim: wystrzelenie międzykontynentalnego pocisku balistycznego Topol-M. Rosja przeprowadziła udany test Buławy. Głowice trafiły w cele na Kamczatce Ministerstwo... czytaj dalej »W ciągu kilku zaledwie dni Rosja pokazała swoje nuklearne oblicze. A dokładniej - jak zauważył Thomas Nilsen, publicysta poświęconego kwestiom bezpieczeństwa norweskiego portalu Barents Observer - przetestowała w nieco ponad 72 godziny całą swoją atomową triadę. Czym jest atomowa triada? To arsenał broni niekonwencjonalnej złożony z trzech komponentów (podział według kryterium środków przenoszenia głowic jądrowych): morskiego, powietrznego, lądowego. Jeden komponent to bombowce strategiczne przenoszące broń atomową. Drugi to międzykontynentalne pociski balistyczne (ICBM) wystrzeliwane z lądu - z wyrzutni mobilnych lub stałych (silosy). Trzecia część triady to pociski balistyczne wystrzeliwane z pokładu atomowych okrętów podwodnych (SLMB). Taka triada umożliwia atomowe uderzenie z lądu, morza i powietrza. Uniemożliwia przeciwnikowi zniszczenie całych sił jądrowych w ""pierwszym ataku"" i daje możliwość odpowiedzenia mu bronią jądrową w ""drugim ataku"". Posiadanie triady znacząco więc zwiększa potencjał jądrowego odstraszania. Wystrzelenie międzykontynentalnego pocisku balistycznego Buława charakteryzowało się tym, że okręt podwodny miał na pokładzie komplet pocisków, a strzelanie wykonano po raz pierwszy zgodnie z planem bojowego przygotowania, po wejściu okrętu Jurij Dołgoruki w skład Sił Podwodnych Floty Północnej. Ministerstwo Obrony FR Strategiczne Siły Morskie są integralną częścią Rosyjskiej Floty, która z kolei jest wydzielonym rodzajem Sił Zbrojnych. Obecnie morski komponent atomowej triady to 10 okrętów podwodnych o napędzie atomowym, uzbrojonych w broń atomową dalekiego zasięgu (SLBM) - to ok. 100 pocisków i przeszło 400 głowic. Z czterech Flot tylko dwie mają broń atomową: Północna (ok. 80 proc.) i Pacyfiku (ok. 20 proc.). Obecnie trzon tych sił stanowi sześć okrętów klasy Delta IV, ale do 2020 r. główną siłą mają być okręty klasy Borei, których ma być docelowo osiem. Obecnie w służbie są dwa: Jurij Dołgoruki i Władimir Monomach. Aleksander Newski jest zaś jeszcze testowany w stoczni w Siewierodźwińsku. 29 października na Morzu Barentsa wystrzelono międzykontynentalny pocisk balistyczny Buława z pokładu atomowego okrętu podwodnego Jurij Dołgoruki. Pocisk zgodnie z planem spadł na poligon Kura na Kamczatce. ""Wystrzelenie międzykontynentalnego pocisku balistycznego Buława charakteryzowało się tym, że okręt podwodny miał na pokładzie komplet pocisków, a strzelanie wykonano po raz pierwszy zgodnie z planem bojowego przygotowania, po wejściu okrętu Jurij Dołgoruki w skład Sił Podwodnych Floty Północnej"" - można przeczytać w komunikacie ministerstwa obrony. Wiceminister obrony Jurij Borysow dodał, że wystrzelenie Buławy dało też Rosji okazję do przetestowania systemu wczesnego ostrzegania. Źródło: mil.ru ICBM Buława tuż po wystrzeleniu Wszystkie wcześniejsze próby rakietowe Buławy były realizowane w ramach programu konstruktorskich prób systemu. Testy pocisku, będącego odpowiednikiem wystrzeliwanej z wyrzutni lądowych rakiety Topol-M, rozpoczęły się w grudniu 2003 r. i wiele z nich kończyło się niepowodzeniem. Ostatnio sytuacja pod tym względem się poprawiła. Rosja straszy atomem. Wielkie ćwiczenia przy granicy Kazachstanu We wtorek w... czytaj dalej »Buława (SS-NX-30 wg klasyfikacji natowskiej) może przenosić jednocześnie sześć samonaprowadzających się na cel głowic nuklearnych na odległość ponad 8 tys. km. Okręt klasy Borej, jakim jest Jurij Dołgoruki, może przenosić 16 Buław, a więc tym samym maksymalnie 96 głowic jądrowych, ale raczej przyjęło się, że okręt nie ma pełnego arsenału. Na ogół jeden lub dwa pociski nie są uzbrojone w głowice bojowe, tak by można było je w każdej chwili przetestować. Tak było w przypadku drugiego nowego okrętu klasy Borej - Władimira Monomacha 10 września, gdy wystrzelony zeń pocisk był jedynym na pokładzie. Powietrzny komponent jądrowego arsenału Rosji to 66 ciężkich bombowców uzbrojonych w samonaprowadzające się pociski rakietowe uzbrojone w głowice atomowe. Trzon dwóch dywizji podległych Dowództwu Lotnictwa Dalekiego Zasięgu Rosyjskich Sił Powietrznych stanowi 55 bombowców Tu-95MS (w natowskiej terminologii Bear). Do tego jest jeszcze 11 Tu-160 (Blackjack). Główna baza lotnictwa strategicznego mieści się w mieście Engels w obwodzie saratowskim w centralnej Rosji. Źródło: Siły Zbrojne Norwegii Tu-95 tankuje w powietrzu z latającej cysterny Ił-78 Dowódca sił NATO w Europie: Rosjanie wlatują głębiej, w większych formacjach Rosjanie w coraz... czytaj dalej »To stamtąd wystartowała co najmniej część samolotów rosyjskich, które postawiły na nogi lotnictwo NATO na skalę niespotykaną od zimnej wojny. W dniach 28-29 października cztery duże formacje samolotów, nie licząc pojedynczych incydentów, poderwały myśliwce Norwegii, Danii, Szwecji, Finlandii, Wielkiej Brytanii, Portugalii, Turcji oraz członków NATO strzegących przestrzeni powietrznej krajów bałtyckich. Do 30 października myśliwce Sojuszu przechwyciły w sumie 26 maszyn rosyjskich. Trzon rosyjskich eskadr stanowiły bombowce strategiczne. Dwa Tu-95 przechwycili Turcy nad Morzem Czarnym, ale najgoręcej było na Dalekiej Północy. 29 października, kilka godzin przed wystrzeleniem Buławy na Morzu Barentsa, z bazy położonej na pobliskim Półwyspie Kola wystartowała eskadra Rosjan: cztery Tu-95 i cztery latające cysterny Ił-78. Kiedy samoloty wleciały nad Morze Norweskie, zbliżając się do przestrzeni powietrznej Norwegii, przechwyciły je dwa norweskie F-16 z bazy w Bodø. Źródło: Siły Zbrojne Norwegii Rosyjski Tu-22 z pociskiem dalekiego zasięgu przeznaczonym do zwalczania okrętów. H-22 mogą przenosić głowice zarówno konwencjonalne, jak i atomowe Oprócz tego incydentu Norwegowie odnotowali też zwiększenie liczby bombowców Tu-22 wlatujących z rosyjskiej przestrzeni powietrznej w międzynarodową. Norweskie myśliwce zrobiły zdjęcia bombowcom - widać, że Tu-22 są uzbrojone w pociski manewrujące. Norweskie wojsko, ujawniając te zdjęcia, poinformowało, że w ostatnim czasie było co najmniej kilka przypadków przechwycenia rosyjskich bombowców Tu-22 z rakietami typu cruise. Ale Oslo uważa, że nie ma powodów, by myśleć, że te pociski mają atomowe głowice. Także na Północy, na kosmodromie Plesieck w obwodzie archangielskim, 1 listopada wystrzelono z silosu międzykontynentalny pocisk balistyczny Topol-M. Próba była udana, pocisk raził umowny cel na Kamczatce. ""Wystrzelenie jeszcze raz potwierdziło prawidłowość decyzji technicznych, przyjętych przy budowie kompleksu rakietowego Topol-M, jego wysoką bojową efektywność, a także nadzwyczaj wysoką dokładność rażenia celów"" - chwali się ministerstwo obrony Rosji. Źródło: mil.ru ICBM Topol-M Topol-M (natowskie oznaczenie SS-27) wraz ze swą starszą wersją Topol (SS-25) stanowią trzon arsenału Strategicznych Sił Rakietowych. Na uzbrojeniu są jeszcze starsze R-36M2 (SS-18) i UR-100NUTTH (SS-19) oraz nowsze RS-24 Jars. W przeciwieństwie do atomowych sił powietrznych i morskich, lądowy komponent jądrowy stanowi oddzielny rodzaj sił zbrojnych, podlegając bezpośrednio Sztabowi Generalnemu. Strategiczne Siły Rakietowe składają się z trzech armii rakietowych: 27. Gwardyjskiej Armii Rakietowej (dowództwo we Włodzimierzu), 31. Armii Rakietowej (Orenburg), 33. Gwardyjskiej Armii Rakietowej (Omsk). Z raportu wydanego na początku października przez administrację USA wynika, że po raz pierwszy od zakończenia zimnej wojny wzrosła liczba rosyjskich strategicznych głowic jądrowych w rejonie Morza Barentsa i Morza Białego (przede wszystkim dzięki uzbrojeniu okrętów klasy Borei z Floty Północnej). Rosjanie dogonili USA. Mają 1643 głowice termojądrowe Amerykański... czytaj dalej »Dokładne dane o strategicznym arsenale jądrowym Rosji Amerykanie opublikowali na podstawie informacji otrzymanych od Rosji zgodnie z traktatem rozbrojeniowym START. Według stanu na dzień 1 września 2014 Rosja zwiększyła liczbę rozmieszczonych środków przenoszenia broni atomowej (ICBM, SLBM, bombowce) o 56 (w marcu 2014 było 498, we wrześniu 2013 - 473). Przybyło też rozmieszczonych głowic atomowych do poziomu 1643, podczas gdy w marcu 2014 było 1512, a rok temu 1400. A trzeba pamiętać, że START nie przewiduje wymiany informacji o taktycznej broni jądrowej. Gdzie dokładnie przybyło 30 nowych środków przenoszenia i 131 nowych głowic? Przede wszystkim na dwóch nowych okrętach podwodnych klasy Borej. W sumie mogą one przenosić 192 głowice atomowe (32 pociski Buława). Ale wygląda na to, że najprawdopodobniej teraz mają 17 Buław (102 głowice). Jeśli chodzi o wzmocnienie lądowego komponentu triady, to dwa pociski RS-24 Jars zostały zainstalowane w silosach w Kozielsku w sierpniu 2014. To oznacza osiem nowych głowic. We wrześniu 2014 dowództwo Strategicznych Sił Rakietowych ogłosiło też, że do pułku w Kozielsku do końca roku 2014 dołączą jeszcze dwa pułki mobilnych RS-24 Jars (jeden w Niżnim Tagile, drugi w Nowosybirsku). To oznacza nowe co najmniej 18 pocisków z 72 głowicami. Duża część tego uzbrojenia mogła już być uwzględniona we wrześniowych danych. Dla porównania, z Traktatu START wynika, że 1 września 2014 Amerykanie mieli 794 rozmieszczone środki przenoszenia broni atomowej (wobec 778 w marcu 2014) i 1642 rozmieszczone głowice jądrowe (wobec 1585 w marcu 2014). USA wciąż więc utrzymują przewagę nad Rosją w pierwszej kategorii, za to w drugiej na prowadzenie wyszli Rosjanie - dokładnie o jedną głowicę. Ale ma to duże znaczenie psychologiczne. Putin posługuje się ""niedźwiedziami"" tak, jak jego sowieccy poprzednicy Niemiecka prasa... czytaj dalej »Moskwa przypomniała Zachodowi, że Rosja jest wielkim mocarstwem jądrowym. Pokazała krajom skandynawskim, także neutralnym Szwecji i Finlandii, że Daleka Północ jest dla Kremla obszarem priorytetowym (łączy się z tym złożony w mniej więcej tym samym czasie wniosek o rozszerzenie rosyjskiej strefy ekonomicznej w Arktyce). W prowokacyjnych lotach bombowców Rosjanom chodzi nie tylko o testowanie peryferii NATO. Obecność strategicznych bombowców w połączeniu z próbami rakietowymi międzykontynentalnych pocisków balistycznych to również mocny sygnał ostrzegawczy dla USA, kolejna demonstracja atomowej siły. Ostatnie loty mogą być też częścią ćwiczeń, w których strategiczne bombowce testują ataki nuklearne na określone cele z pozycji nad Atlantykiem i Morzem Północnym. To kolejne tej jesieni ostrzeżenie atomowe pod adresem USA. We wrześniu rosyjska eskadra, złożona z dwóch bombowców Tu-95, dwóch powietrznych tankowców Ił-78 i osłaniających je dwóch myśliwców MiG-31, została przechwycona przez Amerykanów niedaleko Alaski. Podczas szczytu NATO dwa Tu-95 przeleciały niedaleko Islandii, Grenlandii, a potem północno-wschodniej Kanady, po czym symulowały odpalenie pocisków, mając wtedy w zasięgu m.in. Ottawę i Waszyngton. Na czołgi mogą odpowiedzieć atomem. Co kryje rosyjska doktryna? Aneksja Krymu,... czytaj dalej »Współczesna Rosja nie ma strategii zmiażdżenia Zachodu siłami konwencjonalnymi, jak za czasów ZSRR. Bo w starciu konwencjonalnym - nawet uwzględniając rozbrajanie się krajów NATO - Moskwa nie ma szans. Konwencjonalną przewagę NATO niwelować ma więc arsenał atomowy Rosji. W 2000 r. Rosja przyjęła nową militarną doktrynę, w której nowością była tzw. koncepcja deeskalacji. Sprowadza się ona do tego, że jeśli Rosja stanie w obliczu ataku konwencjonalnego na dużą skalę, przekraczającego zdolności jej obrony, może zareagować ograniczonym atakiem atomowym, żeby zastraszyć wroga i zmusić do odwrotu. Co zostanie z krajów bałtyckich? Nic nie zostanie. Stacjonują tam samoloty NATO. W Polsce jest system obrony przeciwrakietowej. Los krajów bałtyckich i Polski jest przesądzony. Zostaną zmiecione. Nic tam nie pozostanie. Ameryce nic nie grozi, jest daleko. A kraje wschodnioeuropejskie same wystawiają się na pełne unicestwienie. wiceprzewodniczący Dumy i lider LDPR Władimir Żyrinowski, sierpień 2014 Od 2000 r. wszystkie wielkie manewry Rosjan zaczynają się od symulacji ""ograniczonego ataku atomowego"". Tak było choćby podczas ćwiczeń Zapad 2009 i Zapad 2013. Zapis o ""deeskalacji"" ma odstraszać USA i ich sojuszników od angażowania się w konflikty, które Rosja uznaje za ważne dla jej obronności. A więc niekoniecznie musi to być klasyczna wojna obrony własnego terytorium. - Nie mogę wykluczyć tego, iż w pewnych okolicznościach zbrojne konflikty lokalne i regionalne mogą przekształcić się w wojnę na wielką skalę. Możliwe nawet, że z użyciem broni atomowej - mówił w 2011 r. w Dumie szef sztabu generalnego gen. Nikołaj Makarow, ostrzegając przed dramatycznym wzrostem możliwości wybuchu konfliktów wzdłuż ""całej długości"" granicy Federacji Rosyjskiej. W 2003 r. ministerstwo obrony Rosji rozwinęło zapisy doktryny militarnej. Wydany dokument twierdzi m.in., że skoro USA mogą użyć precyzyjnej kierowanej broni konwencjonalnej dalekiego zasięgu, to Rosja musi mieć możliwość neutralizacji tych środków własnymi środkami dalekiego zasięgu. W 2010 r. zmodyfikowana doktryna militarna zawęziła warunki, w jakich można użyć broni jądrowej. Podczas gdy wersja z 2000 r. pozwalała na jej użycie ""w sytuacjach krytycznych dla bezpieczeństwa narodowego Rosji"", wersja z 2010 r. ogranicza to do sytuacji, w których ""istnienie państwa jest zagrożone"". Nie wiadomo jednak, co zapisano w tajnym aneksie do doktryny. Kolejne poprawki mają być gotowe jeszcze w tym roku. Z głosów dobiegających ze Sztabu Generalnego i kierownictwa resortu obrony wynika, że do doktryny mogą być wpisane szczegółowe warunki prewencyjnego uderzenia jądrowego. Globalna równowaga sił może być gwarantowana albo przez budowę własnej tarczy antyrakietowej – co jest drogim i do tej pory dość nieskutecznym przedsięwzięciem – albo przez rozwój zdolności do przełamania jakiegokolwiek systemu obrony rakietowej i ochrony rosyjskiego potencjału odpowiedzi, co jest dużo bardziej skuteczne. Wojskowa i technologiczna odpowiedź Rosji na amerykański globalny system obrony rakietowej i jego część europejską będzie skuteczna i asymetryczna. Władimir Putin, ""Foreign Policy"", luty 2012",ICBM Buława tuż po wystrzeleniu,
Rząd Turcji rozważy referendum ws. spornego placu,"Rządząca w Turcji Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) zapowiedziała, że rozważy przeprowadzenie referendum w sprawie przebudowy parku Gezi w Stambule. Demonstracje przeciwko budowie w tym miejscu centrum handlowego i meczetu przerodziły się 31 maja w antyrządowe protesty w całym kraju.","Wiceprzewodniczący AKP Huseyin Celik zagroził zarazem, że ""ci, którzy mają złe zamiary bądź chcą prowokować i pozostać w parku, będą mieli do czynienia z policją"". Jednak, zdaniem Associated Press, dopuszczenie przez AKP możliwości przeprowadzenia referendum jest ""pierwszym dużym gestem rządu zmierzającym do przełamania impasu"". Erdogan: rząd nie zrezygnuje z planów. Na placu Taksim powstanie meczet Turecki premier... czytaj dalej »Demonstracje przeciwko przebudowie placu Taksim i likwidacji pobliskiego parku Gezi, gdzie władze chcą zbudować centrum handlowe i meczet, przerodziły się 31 maja w antyrządowe protesty w całym kraju przeciwko nasilającym się tendencjom autorytarnym rządu i próbom umiarkowanej islamizacji kraju podejmowanym przez premiera Recepa Tayyipa Erdogana. W parku Gezi w namiotach biwakują ludzie protestujący przeciwko zaplanowanym tam inwestycjom.Dzień wcześniej policja znów użyła gazu łzawiącego i armatek wodnych, by wyprzeć demonstrantów z placu Taksim. Solidarność Taksim przedstawia żądania. Hakerzy atakują strony rządowe Członkowie... czytaj dalej » W środę premier Erdogan, przeciw któremu wymierzone są uliczne kontestacje, spotkał się z 11-osobową delegacją protestujących. Jednak wielu jego przeciwników uznało, że grupa, z którą rozmawiał, nie była reprezentatywna dla szerokiego ruchu tureckich kontestatorów.",,
Zmiana szefa Agencji Wywiadu?,"PO szykuje zmianę w służbach. Zbigniewa Nowka miałby zastąpić Andrzej Ananicz - dowiedziała się nieoficjalnie ""Rzeczpospolita"".","- Pozycja Nowka słabnie. Jego ludzie tracą stanowiska, wkrótce także on będzie zapewne odwołany - mówi informator gazety związany z Platformą. Sprawy nie chce komentować Marek Biernacki z PO, członek Sejmowej Komisji ds. Służb Specjalnych. Ciosem dla Nowka było przede wszystkim odejście Marka Wachnika, który na początku grudnia został odwołany z funkcji wiceszefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Taką decyzję podjął nowy szef ABW Krzysztof Bondaryk.","- Pozycja Zbigniewa Nowka słabnie - napisała ""Rzeczpospolita""",
Raport po tragedii na przejeździe kolejowym: liczne błędy urzędników kolei,"Państwowa Komisja Badania Wypadków Kolejowych ustaliła, że do tragicznego wypadku na przejeździe kolejowym w miejscowości Pniewite (woj. kujawsko-pomorskie), w którym zginęło dwoje dzieci, doprowadziły liczne błędy popełnione przez pracowników kolei. Po publikacji tego raportu PKP PLK wydało oświadczenie, w którym zapowiada, że wszelkie uchybienia wskazane w raporcie są na bieżąco usuwane lub już zostały usunięte.","Ustalenia wskazują na to, że na przejeździe kolejowym popełniono błędy takie, jak brak odpowiedniej widoczności i oznaczeń przejazdu. Przepisy mówią, że zbliżając się do przejazdu kierowca musi widzieć to miejsce z określonej odległości. Komisja wskazuje w swoim raporcie, że droga podjazdowa jest zbyt pochylona i ma złą nawierzchnię. Ponadto w momencie wypadku obok przejazdu znajdował się porośnięty roślinnością nasyp. Częściowo go zlikwidowano, ale widoczność wciąż jest ograniczona. Według raportu o odpowiednią widoczność na przejeździe nie zadbali pracownicy PKP PLK, które do tej pory odrzucały zarzuty. Zdaniem komisji na odcinku drogi, gdzie znajduje się przejazd kolejowy, powinno obowiązywać ograniczenie prędkości pociągów do 40 kilometrów na godzinę. Tymczasem dopuszczalna prędkość pojazdów szynowych w tym miejscu to 100 kilometrów na godzinę. Na  początku czerwca na przejeździe w miejscowości Pniewite szynobus  uderzył w samochód, którym jechała rodzina z dwójką dzieci. 3-letnia  Zosia i 7-letni   Mateusz zginęli na miejscu. Prowadząca samochód  kobieta i jej mąż trafili do szpitala. Wcześniej   31-latka miesiącami  walczyła o poprawę bezpieczeństwa na przejeździe   kolejowym, w tym o  sygnalizację świetlną. W   połowie lipca prokuratura postawiła zarzut  matce dzieci  spowodowania  wypadku   drogowego ze skutkiem śmiertelnym. Jej mąż od   początku  nie  krył oburzenia taką decyzją. Kobieta nie przyznała się do  winy i   odmówiła  składania wyjaśnień. Pod koniec sierpnia Urząd Transportu Kolejowego wydał pokontrolny   raport ws. przejazdu kolejowego w Pniewitem. ""Ustalono, że na   kontrolowanym przejeździe istnieją nieprawidłowości m.in. w zakresie   ograniczonego poziomu widoczności, ukształtowania terenu czy też   pochylenia dróg dojazdowych względem linii kolejowej, które mogą wpływać   na bezpieczeństwo ruchu kolejowego i użytkowników przejazdu"" -  napisano  w raporcie. UTK pisało, że ""nieprawidłowości mogą wpływać na bezpieczeństwo   użytkowników przejazdu"", a uwagi kierowało m.in. pod adresem PKP Polskie   Linie Kolejowe oraz administratora drogi, czyli gminy. Po publikacji raportu Państwowej Komisji Badania Wypadków Kolejowych PKP PLK wydało oświadczenie, w którym zapowiada, że wszelkie uchybienia wskazane w raporcie są na bieżąco usuwane lub już zostały usunięte. Ponadto od pełnienia obowiązków odsunięto kilku pracowników kolei. Koleje zapowiedziały także współpracę z prokuraturą w sprawie wyjaśnienia przyczyn tragedii na torach w Pniewitem. PEŁNA TREŚĆ OŚWIADCZENIA PKP PLK: Autor: kło//gak / Źródło: tvn24",,
Obrabowali przedsiębiorcę - trwa obława,"Trwa policyjna obława na rabusiów, którzy dzisiaj około południa napadli na prywatnego przedsiębiorcę w Mroczeniu (Wielkopolska). Sprawcy ukradli ""znaczną sumę"" pieniędzy i zbiegli w nieznanym kierunku.","Informacje o napadzie w Mroczeniu (woj. wielkopolskie) otrzymaliśmy od naszych internautów na platformę Kontakt TVN24. Kolejny napad na bank i kolejna obława Wtorek upływa pod... czytaj dalej » Jak powiedziała tvn24.pl sierżant Gabriela Kurzawa z Komendy Powiatowej Policji w Kępnie, parę minut po godzinie 12 nieznani sprawcy napadli na prywatnego przedsiębiorcę. Przestępcy zrabowali ""znaczną sumę"" pieniędzy i zbiegli w nieznanym kierunku. Z relacji świadków wynika, że napadu dokonały dwie osoby. Podczas zdarzenia nikt nie został ranny. Poszukiwania na szeroką skalę Na terenie całego powiatu trwa obława. Wiadomo, że w akcji bierze udział ponad 80 policjantów z komendy powiatowej w Kępnie i okolicznych jednostek. Policja na razie nie chce udzielać więcej informacji. Według informacji przesłanych nam przez internautę Krzysztofa, w przeczesywaniu okolicznych lasów policja korzystała z pomocy śmigłowca.",Policja poszukuje sprawców napadu w Mroczeniu,
"Rozmowy o Syrii. Znów deklaracje, znów zero konkretów","Niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier oznajmił po zakończeniu międzynarodowych rozmów o syryjskim konflikcie, które odbyły się we wtorek w Wiedniu, że USA i Rosja pomogą w ustaleniu winnych łamania rozejmu w Syrii.","We wtorek odbyło się w Wiedniu spotkanie ministerialne Międzynarodowej  Grupy Wsparcia Syrii (ISSG). W jej skład wchodzą przedstawiciele USA, Rosji,  Iranu, Arabii Saudyjskiej, Turcji, Unii Europejskiej i Ligi Arabskiej. Uczestnicy spotkania nie ustalili nowej daty rozmów  pokojowych między stronami konfliktu - oświadczył wysłannik  ONZ Staffan de Mistura. Sekretarz stanu USA John Kerry podał 1 sierpnia  jako datę uzgodnienia tymczasowych władz. Kerry zastrzegł, że  jest to ""cel, a nie ostateczny termin"". Zgodnie z planem pokojowym  zaaprobowanym przez Radę Bezpieczeństwa ONZ reżim Baszara el-Asada i  opozycja mają do sierpnia czas na uzgodnienie ram transformacji  politycznej. De Mistura relacjonował mediom wiedeńskie rozmowy  wspólnie z Kerrym i rosyjskim ministrem spraw zagranicznych Siergiejem  Ławrowem. Rosyjski dyplomata zapewnił, że Moskwa ""nie popiera"" reżimu  Asada w konflikcie, a jedynie syryjską armię w walce z terroryzmem. Jakikolwiek udział Asada w tymczasowych władzach w Syrii wyklucza syryjska opozycja, wspierana m.in. przez Arabię Saudyjską. Podczas  ministerialnego spotkania Międzynarodowej Grupy Wsparcia Syrii  uzgodniono wzmocnienie rozejmu w całym kraju i zapewnienie dostaw pomocy  humanitarnej do oblężonych miast, w tym dzięki zrzutom z powietrza, co  ma skłonić syryjską opozycję do powrotu do rozmów. - Stany Zjednoczone i Rosja oświadczyły, że są gotowe uczynić postęp na szczeblu technicznym, aby możliwe było ustalenie, kto odpowiada za łamanie zawieszenia broni - powiedział niemiecki minister dziennikarzom. Jeśli któraś ze stron konfliktu syryjskiego będzie się dopuszczała  wielokrotnego łamania porozumienia o zawieszeniu broni, będzie jej  groziła utrata ochrony, jaką ten rozejm zapewnia - ostrzeżono we wtorek w  Wiedniu. Wydano  oświadczenie, w którym podkreślono m.in., że jeśli współprzewodniczący  ISSG uznają, że któraś ze stron porozumienia o wstrzymaniu aktów  wrogości uporczywie to porozumienie narusza, możliwe będzie podjęcie  wobec niej stosownych działań, łącznie z wykluczeniem z porozumienia, a  tym samym pozbawienie jej ochrony, jaką to porozumienie zapewnia.

Mimo  uzgodnionego przez USA i Rosję rozejmu w Syrii, od ponad pięciu lat  pogrążonej w wojnie domowej, nie udało się uniknąć eskalacji przemocy. W  geście protestu wobec takiego obrotu zdarzeń część syryjskiej opozycji  pod koniec kwietnia opuściła Genewę, gdzie prowadzone były negocjacje  pokojowe. W syryjskiej wojnie od wybuchu konfliktu w 2011 roku zginęło 270 tys. osób. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Ziobro zapowiada zmiany w kodeksach karnych. ""Przestępcy mają się bać prawa""","W przyszłym tygodniu przedstawię projekt zmian w kodeksach karnych. Chcemy, by można było orzec karę od miesiąca do 30 lat pozbawienia wolności, radykalnego zaostrzenia kary za przestępstwa gospodarcze i szansy dla tych, którzy popełnili przestępstwo pierwszy raz - powiedział w sobotę minister sprawiedliwości i lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro.","W sobotę w Warszawie odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy pod hasłem ""Polska jest jedna"". Wzięli w niej udział - poza Ziobro - również prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, była premier Beata Szydło oraz szef Porozumienia Jarosław Gowin.

- To przestępcy mają bać się prawa, a ludzie, zwykli Polacy mają mieć poczucie bezpieczeństwa, wsparcia ze strony państwa. I taka prosta filozofia przyświeca temu nowemu projektowi zmiany w Kodeksach karnych, który w przyszłym tygodniu przedstawię - powiedział Ziobro.

Jak mówił, zmiana ma przede wszystkim uderzyć w ""zawodowe grupy przestępcze"". - Tam państwo musi być bardzo silne (...) musi uderzyć całym repertuarem środków, które ma do swojej dyspozycji i my takie środki chcemy przygotować - podkreślił. - Chcemy pokazać, że Polacy mają prawo oczekiwać od państwa obrony  przed tą najgroźniejszą, brutalną, ciężką, w tym również zorganizowaną,  przestępczością - powiedział Ziobro. W ramach tego - dodał - przygotowywane są m.in. zmiany w zakresie  sankcji karnych tak, aby dawały one sądom większą możliwość reakcji.  Ziobro mówił, że obecnie ""za przestępstwa generalnie grożą kary od  miesiąca do 15 lat pozbawienia wolności, później jest kara 25 lat i kara  dożywocia"", która - dodał - ""nie do końca jest dożywociem, bo nie można  orzec kary bezwzględnego dożywocia"".

- Zmiana, którą proponuję,  będzie zmierzać między innymi do tego, że sąd będzie mógł orzec karę od  miesiąca do 30 lat pozbawienia wolności, a więc też 17, 19, 27, jak i 30  lat pozbawienia wolności - powiedział Ziobro.

Jak mówił,  intencją wprowadzania tej zmiany jest danie państwu możliwości ""bardziej  elastycznej reakcji na zło popełniane przez przestępcę"". - Aby  odpowiedź państwa na to zło była sprawiedliwa, czyli adekwatna - dodał  szef resortu sprawiedliwości. Minister sprawiedliwości zapowiedział też zaostrzenie kar za najgroźniejsze przestępstwa gospodarcze, ale także ""poświęcenie uwagi drobniejszym, ale jakże uciążliwym, dolegliwym dla zwykłych ludzi przestępstwom typu kradzieże kieszonkowe, kradzież zuchwała jak wyrwanie torebki, czyny o charakterze chuligańskim, kradzieże internetowe"". Państwo - powiedział Ziobro - ""musi tu wspierać pokrzywdzonych.""

- To nie jest tak, że te drobne przestępstwa, jak i te wielkie przestępstwa gospodarcze, nie dotykają bezpośrednio ludzi. To nie jest tak, że te wielkie przestępstwa gospodarcze dotykają tylko i wyłącznie Skarbu Państwa, dotykają każdego z nas, bo każda złotówka ukradziona polskiemu państwu to jest złotówka ukradziona z kieszeni każdego Polaka - powiedział Ziobro. - Chcemy też wprowadzić zmiany, które pokażą, że potrafimy działać elastycznie, że jesteśmy w stanie dostrzegać sprawców, którzy nie są zdemoralizowani, którzy jednokrotnie dopuścili się złamania prawa i dać im szansę - powiedział Ziobro na konwencji PiS i Zjednoczonej Prawicy.

Zaznaczył, że chodzi o ""szansę, która będzie połączona z pewną realną dolegliwością, która będzie wstrząsem, zachęcającym do tego, by oni po raz kolejny przestępstwa nie popełnili"".

- I dlatego chcemy zaproponować skrócenie czasu pozbawienia wolności do 14 dni, ale pod warunkiem, że będzie to kara orzekana bezwzględnie, wobec właśnie takich sprawców jeszcze niezdemoralizowanych, dla których pobyt w zakładzie karnym będzie swojego rodzaju wstrząsem, przeżyciem, które na zawsze zachęci do funkcjonowania na drodze zgodnej z porządkiem prawnym - zapowiedział minister sprawiedliwości. Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
Siemoniak o Zdanowskiej: sprawy formalne wyjaśnimy po wyborach,"Według naszego statutu jest tak, że jeżeli ktoś jest skazany prawomocnym wyrokiem to powinien przestać być członkiem Platformy. Natomiast jest cała procedura, która wymaga uprawomocnienia takiej decyzji - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" Tomasz Siemoniak z PO. Odniósł się do sprawy Hanny Zdanowskiej, która kandyduje na prezydenta Łodzi. Na uwagę, że wciąż figuruje ona na stronie partii jako członek stwierdził, że dopiero po wyborach, w ostatnim tygodniu października, ""zajmą się wyjaśnieniem spraw formalnych"".",Źródło: tvn24,,
Broniarz: decyzja o formie strajku nauczycieli przed rozpoczęciem roku szkolnego,"Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz potwierdził w środę, że decyzję o proteście nauczycieli, jego terminie i formie podejmie prezydium związku na zebraniu 26 sierpnia. Przyznał, że podczas ostatniego strajku nauczyciele stracili sporo pieniędzy, dlatego ewentualny strajk przyjmie formę ""mało kosztową"".","- O tym, jaka forma protestu będzie preferowana przez nauczycieli, będziemy rozmawiali w poniedziałek 26 sierpnia – powiedział w Polsat News Sławomir Broniarz, prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego. Sławomir Broniarz przypomniał również, że wszelkie decyzje dotyczące form protestu zostaną podjęte zgodnie z wolą nauczycieli – na podstawie referendum. - Strajk jest bardzo poważnym przedsięwzięciem – przyznał Broniarz. Zaznaczył również, że chce się liczyć z wszystkimi ludźmi, którzy pracują w szkole i decydują o jakości polskiej edukacji, dlatego wszelkie decyzje odnośnie protestu podejmie na podstawie sondażu. - Zakładam, że będzie to forma relatywnie mało kosztowa, z punktu widzenia kosztów ponoszonych przez dzieci i nauczycieli"" – dodał. Podkreślił, że związek nie zamierza przestać walczyć, bo zależy mu na ""edukacji, która będzie szanowała autonomię nauczyciela i dyrektora szkoły, edukacji, która nie będzie przeładowana encyklopedycznymi danymi i nastawiona na testy - edukacji przyjaznej dziecku"" – powiedział. Przyznał również, że w związku z poprzednim strajkiem nauczyciele stracili bardzo duże pieniądze. Poinformował, że związek, korzystając z własnych funduszy i funduszy społecznych, zamierza wypłacić rekompensatę nauczycielom w najgorszej sytuacji materialnej. Przypomniał, że samorządy obiecały zapłacić nauczycielom rekompensatę za strajk, ale spora ich część tego nie zrobiła. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
"Iran ostrzega USA przed ""błędem nad błędami""","Prezydent Iranu Hasan Rowhani ostrzegł w środę, że działania USA wymierzone w irańską Gwardię Rewolucyjną byłyby ""błędem nad błędami"". To odpowiedź na spekulacje o ewentualnym uznaniu Gwardii przez prezydenta USA Donalda Trumpa za organizację terrorystyczną.","- Gwardia Rewolucyjna to nie tylko wojsko, ona jest w sercach ludzi. Wielokrotnie podczas zagrożenia broniła naszego interesu narodowego - powiedział Rowhani podczas posiedzenia rządu transmitowanego przez państwową telewizję. - Działania USA przeciwko Gwardii byłyby błędem nad błędami - dodał.

Irański prezydent zaznaczył, że Gwardia jest ""również popularna w Iraku, gdyż ocaliła Bagdad, i wśród Kurdów, gdyż ocaliła Irbil"", nawiązując do walki Strażników Rewolucji z tak zwanym Państwem Islamskim (IS). Oprócz tego - zaznaczył prezydent - elitarne irańskie jednostki wspierane są przez Syryjczyków oraz Libańczyków.

Jak zaznaczyła agencja Reutera, zagrożenie amerykańskimi sankcjami połączyło dwie główne frakcje we władzach Iranu - konserwatystów oraz reformatorów dowodzonych przez Rowhaniego. - Jesteśmy jednym społeczeństwem. Jesteśmy Iranem. Nie ma różnic między frakcjami w kwestii konfrontowania się z intrygami naszych wrogów - zaznaczył prezydent. W maju 2017 roku Rowhani wygrał wybory prezydenckie, obiecując większe otwarcie na świat oraz reformy w kraju. Podczas kampanii wyborczej wielokrotnie publicznie krytykował nadmierny wpływ Gwardii na życie polityczne kraju.

W zeszłym tygodniu prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Iran nie wypełnił zobowiązań wynikających z porozumienia nuklearnego ze światowymi mocarstwami i zapowiedział, że wkrótce poinformuje o swojej decyzji w sprawie dalszego uczestnictwa USA w tej umowie. Decyzja ta spodziewana jest 15 października.

Jak prognozują obserwatorzy, Trump ma również uznać Gwardię Rewolucyjną za organizację terrorystyczną. W niedzielę dowódca Gwardii generał Mohammad Ali Dżafari zapowiedział, że jeśli USA uznają tę formację za ugrupowanie terrorystyczne, to Irańczycy uznają za terrorystów armię amerykańską.

Gwardia Rewolucyjna, zwana też Strażnikami Rewolucji, została utworzona po rewolucji islamskiej z 1979 roku w celu jej obrony przed - jak to określano - ""wewnętrznymi i zewnętrznymi"" zagrożeniami. Składa się z formacji lądowych, morskich i powietrznych i jest najlepiej wyszkoloną i wyposażoną częścią sił zbrojnych Iranu. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Stosunki Warszawa-Kijów,"Napięcie polsko-ukraińskie. Stosunki od dawna nie były tak złe. Jest próba sił i wystawienie relacji na próbę. Historia przeniosła się do polityki i padło wiele słów. Witold Waszczykowski chce by prezydent nie jechał na Ukrainę, z kolei prezydent Ukrainy chce spotkać się z prezydentem Andrzejem Dudą w ramach Komitetu Konsultacyjnego Prezydentów - Michał Tracz.",Źródło: tvn24,,
Putin poparł mediacje prorosyjskiego polityka na wschodzie Ukrainy,Prezydent Rosji Władimir Putin z zadowoleniem przyjął informacje o wstępnych kontaktach lidera ruchu Ukraiński Wybór Wiktora Medwedczuka z przedstawicielami samozwańczych Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL).,"Putin oskarża Ukraińców o ""nocny ostrzał artyleryjski"" Prezydent Rosji... czytaj dalej »Poinformował o tym w niedzielę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, którego cytuje agencja RIA-Nowosti. Według ekspertów, Medwedczuk jest politykiem ukraińskim utrzymującym bardzo bliskie kontakty z Kremlem. Jest objęty amerykańskimi sankcjami wprowadzonymi po marcowej aneksji Krymu przez Rosję.- Putin z zadowoleniem przyjął informacje o wstępnych kontaktach Wiktora Medwedczuka w Doniecku i Ługańsku. Medwedczuk - jak wiadomo - jest liderem ruchu Ukraiński Wybór, konsekwentnie popierającego ideę federalizacji Ukrainy. Jednocześnie cieszy się szacunkiem w Kijowie, jest znany na Zachodzie - oświadczył Pieskow.Według RIA-Nowosti podczas rozmów z Medwedczukiem reprezentanci DRL zgodzili się na spotkanie z misją Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), której zadaniem jest doprowadzenie do dialogu między Kijowem i zbuntowanymi regionami na południowym wschodzie Ukrainy.Na czele misji OBWE stoi przedstawicielka szwajcarskiej dyplomacji Heidi Tagliavini, która wchodzi też w skład grupy kontaktowej utworzonej przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę wkrótce po objęciu urzędu. Ze strony Kijowa w pracach tej grupy uczestniczy Pawło Klimkin, od kilku dni szef ukraińskiej dyplomacji, a wcześniej ambasador w Niemczech. Moskwę reprezentuje w niej ambasador Federacji Rosyjskiej na Ukrainie Michaił Zurabow. - Prezydent Rosji niejednokrotnie mówił, że uregulowanie kryzysu na Ukrainie możliwe jest tylko na drodze pokojowego dialogu z uwzględnieniem interesów południowo-wschodnich regionów kraju - oznajmił rzecznik Kremla. W ubiegłym tygodniu, w czasie spotkania z gubernatorem obwodu donieckiego Serhijem Tarutą, Poroszenko nie wykluczył zwołania okrągłego stołu z udziałem ""różnych stron konfliktu"" na wschodzie Ukrainy. Administracja prezydenta Ukrainy przekazała wówczas, że podczas tego spotkania padła propozycja, by obrady okrągłego stołu odbyły się w Doniecku i by uczestniczyli w nich ludzie, którzy popierają plan pokojowy Poroszenki.59-letni Medwedczuk to wiceprzewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy w latach 1998-2002, a w latach 2002-2004 szef administracji ówczesnego prezydenta Ukrainy Leonida Kuczmy. Prywatnie to przyjaciel Putina, który jest ojcem chrzestnym córki Medwedczuka, Darii.Medwedczuk, adwokat z wykształcenia, uznawany jest za ""głos"" Putina na Ukrainie i wiernego lobbystę interesów Kremla. Od kilku lat kieruje ruchem Ukraiński Wybór, który głosi hasła antyzachodnie i opowiada się za zbliżeniem Ukrainy z Rosją.",,
U bukmacherów wygrywa Polska. Za mistrzostwo 50:1,"- Nasi klienci są zdecydowanymi optymistami. Najczęściej obstawiają oczywiście mecz inauguracyjny Polska-Grecja i tutaj w przypadku postawienia 100 zł na Polskę można wygrać 190 zł - mówi dla TVN24 Marek Frąckiel z zakładu bukmacherskiego w Białymstoku. Przy tej stawce za remis w meczu otwarcia Euro można wygrać 270 zł, a za zwycięstwo Greków ""zgarnąć"" 280 zł.","Polacy obstawiają chętnie i wierzą w swoją reprezentację. Widać to w stawkach, jakie ustalili bukmacherzy w całym kraju. W Białymstoku w jednym z lokali podstawowa stawka zakładu wynosi 2 zł, ale - jak mówi jego właściciel, Marek Frąckiel - klienci ""często wpłacają 50 i 100 zł"". W przypadku określania konkretnego wyniku najczęściej pojawia się typ 1:0 dla Polski, trochę rzadziej 2:1, ale sporo osób obstawia też remis 1:1. Pewni siebie przed Grecją. ""Znamy swoją wartość"" - Nie obawiamy... czytaj dalej »Pewien śmiałek nie zastanawiał się nawet chwili i postawil 1000 zł na wygraną Polski. Frąckiel oczekuje jednak, że piątek - a więc dzień meczu z przybyszami z Bałkanów - ""będzie apogeum zainteresowania zakładami"". Polska mistrzem? 50 do 1 Poza meczem otwarcia, dużym zainteresowaniem cieszy się spotkanie Rosja-Czechy i tutaj faworyt jest bezdyskusyjny. To reprezentacja ""Sbornej"". Białostocczanie chętnie też wybierają zakłady długoterminowe, w których określaja zwycięzcę mistrzostw Europy. - Tutaj optymizm w przypadku reprezentacji Polski jest mniejszy, a przelicznik bardzo wysoki. Po postawieniu 100 zł zwycięzca bedzie się cieszył z 5 tys. zł w przypadku triumfu Polski - dodał Frąckiel. Faworytami bukmacherow są Hiszpanie i Niemcy. Zakłady na Euro nie ograniczają się jednak do typowania wyników kolejnych spotkań. Można też obstawiać to, kto dostanie w meczu czerwoną kartkę, w jakiej kolejności poszczególne ekipy awansują z grup do ćwierćfinałów. Najwięcej pieniędzy można jednak wygrać na kuponach ""złożonych"", które nakazują poprawne wytypowanie wyników - np. wszystkich spotkań grupowych. - Rekordowa wygrana moze wynieść nawet 100 tys. zł - mówi Frąckiel.",Tablica z zakładami,
Brytyjskie media: imigranci kradną nam pracę!,"Imigranci ukradli nam pracę! – krzyczą brytyjskie gazety. Organizacja Migration Watch twierdzi, że obcokrajowcy przejęli niemal wszystkie nowe miejsca pracy stworzone w Wielkiej Brytanii w ciągu ostatnich siedmiu lat - pisze polonijny portal goniec.com.","Jak podkreśla goniec.com, Migration Watch UK to instytucja niechętna polityce imigracyjnej rządu. Swoje opinie oparła jednak na oficjalnych danych. Wynika z nich, że imigranci, którzy po 2001 roku przyjechali do Wielkiej Brytanii, zajęli 1 mln 340 tys. nowych miejsc pracy. Prawie pół miliona z tych stanowisk wzięli przybysze z krajów nowej Unii, w tym przede wszystkim Polacy. Tymczasem liczba zatrudnionych Brytyjczyków spadła o 62 tys. w porównaniu do lat wcześniejszych. Źle piszą o Polakach Największa... czytaj dalej » Badania udowodniły także, że nagły przypływ fali imigrantów uderzył przede wszystkim w mało wykwalifikowanych Brytyjczyków, którzy pracowali za niskie stawki. ""Ukradli nam etaty!"" Brytyjskie bulwarówki w mig podjęły temat - donosi goniec.com. „Daily Star” nie owija w bawełnę i krzyczy tytułem: „Oni ukradli wszystkie nasze etaty!”. W podobnym tonie brzmią nagłówki innych brytyjskich tabloidów. „Największymi zwycięzcami są emigranci z krajów wschodniej części Europy. Od kontrowersyjnej decyzji o przyjęciu nowych państw do Unii Europejskiej zgarnęli 469 tys. nowych ofert ” – pisze dziennik „Daily Mail”. Politycy opozycji i sprzyjające im gazety zarzucają laburzystowskiemu rządowi kłamstwo, przypominając o sztandarowym haśle premiera Gordona Browna: „Brytyjskie miejsca pracy dla Brytyjczyków”. - Teraz jest już jasne, jaki efekt miała wielka imigracja, rząd ukrywał jej prawdziwy obraz, trzymając się twardo swojego stanowiska – powiedział „Daily Mail” sir Andrew Green, przewodniczący Migration Watch UK. Jedynie dziennik „The Guardian” zauważa, że z danych, na które powołuje się Green, można wyciągnąć całkiem przeciwstawne wnioski. „Migration Watch wypacza prawdę” – pisze Philippe Legrain. Podaje też, że z rządowych badań wynika, iż od 2001 roku zatrudnienie wśród Brytyjczyków wzrosło, a nie zmalało. Polacy zaniepokojeni Jak podkreśla goniec.com, swoje zaniepokojenie alarmistycznymi doniesieniami prasy wyraziło już Zjednoczenie Polskie w Wielkiej Brytanii. „Takie fałszywe i nieodpowiedzialne informacje prasowe spowodują wzrost napięć pomiędzy społecznościami, zwłaszcza w czasach recesji, gdy coraz więcej pracowników brytyjskich oraz europejskich traci pracę. W takich czasach wszystkie odpowiedzialne gazety powinny podchodzić z ostrożnością do publikowania takich – potencjalnie podburzających – materiałów. Pozwalam sobie także przypomnieć, że Migration Watch jest organizacją ze szczególnym antyimigracyjnym nastawieniem i wszelkie statystyki pochodzące z tego źródła są podejrzane, ponieważ mają wywołać pożądany efekt” – pisze w oświadczeniu dla prasy Jan Mokrzycki, prezes ZPwWB.",Imigranci są na Wyspach cenionymi pracownikami,
"""Człowiek może być niesłusznie uwięziony, ale nie jego idee"". Lula rezygnuje",Skazany na 12 lat więzienia były prezydent Brazylii Luiz Inacio Lula da Silva formalnie wycofał się z walki o prawo ubiegania się o urząd prezydenta w nadchodzących wyborach. Kandydatem na prezydenta z ramienia Partii Pracujących (PT) został mianowany były burmistrz Sao Paulo Fernando Haddad.,"O decyzji Luli da Silvy poinformował przed więzieniem w Kurytybie, w którym były prezydent odbywa karę, przywódca Partii Pracujących senator Gleisi Hoffman. List od byłego prezydenta odczytał jego zwolennikom zgromadzonym przed więzieniem jeden z założycieli PT Luiz Eduardo Greenhalgh. ""Człowiek może być niesłusznie uwięziony, ale nie jego idee. Jesteśmy milionami Luli a od dzisiaj Fernando Haddad będzie Lulą dla milionów Brazylijczyków"" - napisał Lula da Silva.

Lula - były dwukrotny lewicowy prezydent w latach 2003-2010 - odbywa karę 12 lat więzienia za korupcję, m.in. przyjęcie od firmy budowlanej łapówki w postaci apartamentu. Do tej pory w sondażach przedwyborczych miał najwyższe poparcie - od 30 do 36 procent.

Jednak jego kandydatura od początku nie miała szans bowiem prawo brazylijskie zabrania kandydowania w wyborach osobom skazanym, których wyrok został podtrzymany w apelacji. Wobec odpadnięcia Luli z wyścigu o prezydenturę kandydatem z ramienia Partii Pracujących został mianowany we wtorek były burmistrz Sao Paulo Fernando Haddad. Poparcie dla 55-letniego Haddada, według ostatnich sondaży, rośnie, ale daleko mu do popularności Luli i obecnie znajduje się daleko za rywalami. Liczy jednak na to, że z poparciem Luli jego szanse na prezydenturę znacznie wzrosną. Jako kandydatka na wiceprezydenta wystąpi u jego boku Manuela D'Avila, członkini Komunistycznej Partii Brazylii (PCdoB).

Populistyczny prawicowy polityk Jair Bolsonaro, który na wiecu wyborczym w mieście Juiz de Fora został zaatakowany przez nożownika i doznał poważnych ran, wciąż zajmuje jedno z czołowych miejsc w sondażach. Według słów jego syna, jest jednak mało prawdopodobne, by wznowił on kampanię przed pierwszą turą wyborów. Według komunikatu lekarskiego potrzebna będzie jeszcze jedna poważna operacja.

Wybory prezydenckie odbędą się 7 października. Druga tura - jeśli będzie potrzebna - zaplanowana jest na 28 października. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Policja z gazem na Łotyszy,Ponad 10 tys. Łotyszy wyszło we wtorek na ulice. Domagali się rozpisania przedterminowych wyborów. Potem doszło do zamieszek. Policja użyła gazu łzawiącego i pałek.,"- Mamy tylko jedno żądanie do prezydenta: ogłosić wcześniejsze wybory i rozwiązać parlament - przemawiał do protestujących Artis Pabriks, były minister spraw zagranicznych, a obecnie opozycyjny parlamentarzysta. Parlament obrzucony butelkami Na parlament ruszyły dziesiątki mężczyzn. Próbowali przebić się przez kordon policji. Budynek obrzucili butelkami, a funkcjonariuszy jajami. Policja odpowiedziała gazem łzawiącym. Problemem władzy w Rydze jest gospodarka. Jeszcze do połowy ubiegłego roku, wielu patrzyło na Łotwę z zazdrością - to był najszybciej rozwijający się kraj w Europie. Niedawno, na fali szybkiego kurczenia się gospodarki, państwo zostało zmuszone do zwrócenia się o pomoc międzynarodową i m.in. pożyczenia 7,5 mld euro od Międzynarodowego Funduszu Walutowego.",,
"""Biała księga"" pod lupą prokuratury","- To bardzo charakterystyczne dla naszych czasów, że śledztwa będą dotyczyły nie winnych tej katastrofy, ale tych, którzy coś o niej piszą - tak Jarosław Kaczyński skomentował decyzję prokuratury o wszczęciu postępowania sprawdzającego w sprawie ""Białej księgi"" zespołu Antoniego Macierewicza.","Postępowanie sprawdzające prowadzone jest w kierunku przestępstwa z art. 241 Kodeksu karnego, czyli rozpowszechniania informacji ze śledztwa bez zezwolenia prokuratury - za co grozi do dwóch lat więzienia. Postępowanie kończy się po miesiącu decyzją o wszczęciu formalnego śledztwa lub odmową tego. Zawiadomienie w tej sprawie przekazano cywilnej prokuraturze po analizie ""Białej księgi"" w prowadzącej śledztwo ws. katastrofy Wojskowej Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. Materiały te wpłynęły we wtorek 23 sierpnia. ""Ogarnął nas słuszny gniew, bo zostaliśmy obrażeni"" Wciąż nie znamy... czytaj dalej » ""Mogło dojść do przestępstwa"" - Prokurator warszawskiej WPO przeanalizował dostępny w internecie dokument o nazwie ""Biała księga"" oraz przeanalizował prezentacje multimedialne zorganizowane w dniach 29 i 30 czerwca tego roku przez parlamentarny zespół; w wyniku tej analizy prokurator uznał, że mogło dojść do przestępstwa z art. 241 k.k., ponieważ prezentacje i księga zawierają fragmenty z zeznań świadków oraz dokumenty, które stanowią materiał dowodowy w śledztwie smoleńskim - powiedział kpt. Marcin Maksjan z Naczelnej Prokuratury Wojskowej. Decyzja o wyłączeniu materiałów dotyczących tej kwestii i przekazaniu ich do cywilnej prokuratury została podjęta 16 sierpnia. Prokuratura wojskowa, jak zaznaczył Maksjan, nie otrzymała od zespołu parlamentarnego żadnej odpowiedzi na swe wystąpienia dotyczące przekazania dokumentów i egzemplarza ""Białej księgi"". ""Brzoza jak patyk"" Wnioski komisji... czytaj dalej » ""Pierwszy przypadek ścigania za wykonywanie obowiązków"" - Gdyby czynności prokuratury miały oznaczać pociągnięcie członków zespołu do odpowiedzialności, byłby to pierwszy przypadek ścigania posłów za wykonywanie ich obowiązków. Nic nie wiem o tym, by w ""Białej księdze"" były jakieś dokumenty związane ze śledztwem - komentował Antoni Macierewicz ""Biała księga"", którą w początkach lipca br. przedstawił Macierewicz, za współodpowiedzialnych za katastrofę smoleńską uznaje premiera Donalda Tuska oraz szefów MSZ, MSWiA, MON, resortu zdrowia, szefa kancelarii premiera i szefa BOR. W lipcu media podawały, że prokuratorzy wojskowi analizują dokument pod kątem ewentualnego ujawnienia materiałów z ich śledztwa, w tym prokuratorskich akt.",Kaczyński o decyzji prokuratury,
"Kara za brak przetargu na śmieci? ""Padliśmy ofiarą własnego sukcesu""","Czorsztyn, jedyna gmina w Małopolsce, która nie przeprowadziła przetargu na odbiór i zagospodarowanie odpadów, będzie mógł uniknąć płacenia kary. Gmina nie ogłosiła przetargu, bo wcześniej dzięki dotacji unijnej sama zorganizowała system zbiórki odpadów.","- Padliśmy ofiarą własnego sukcesu – powinniśmy być przedstawiani jako gmina wzorcowa, którą powinno się nagradzać a nie karać – żali się wójt Czorsztyna Tadeusz Wach. Co turysta widzi na rynku? Śmietnik. Zrobili zdjęcia, piszą do prezydenta Bali się, że... czytaj dalej »Jak przypomniał, gmina od kilkunastu lat realizuje program selektywnej zbiórki odpadów komunalnych. W zeszłym roku dzięki dotacji unijnej tamtejszy Zakład Gospodarki Komunalnej zakupił nowoczesny sprzęt. Unijna dotacja stanowiła 85 proc. wartości inwestycji i wyniosła ponad 721 tys. zł. Zgodnie z unijnym prawem dotacja została przyznana pod warunkiem, że tzw. ciągłość projektu, czyli czas, przez jaki przedsięwzięcie będzie realizowane, wyniesie co najmniej 5 lat. Zgodnie z przepisami tzw. ustawy śmieciowej, gminy miały do 1 lipca br. przeprowadzić przetargi na odbiór i zagospodarowanie odpadów komunalnych. Gdyby w Czorsztynie taki przetarg wygrała inna firma niż gminny Zakład Gospodarki Komunalnej, gmina musiałaby oddać dotację unijną wraz z odsetkami, czyli ok. 1 mln zł. Padliśmy ofiarą własnego sukcesu. wójt Czorsztyna Tadeusz Wach - To, że nie ogłosiliśmy przetargu to nie była chęć ominięcia prawa, ale obrona przez zwrotem tak gigantycznej dla naszego budżetu kwoty. Ustawodawca po prostu nie przewidział takiej sytuacji, jak nasza - zaznacza wójt. Według niego w Czorsztynie system selektywnej zbiórki odpadów działa bardzo dobrze, a wskaźnik zbieranych w ten sposób śmieci przekracza 37 proc. przy wymaganym w ustawie minimum 10 proc. - Przez te wszystkie lata ludzie się już tego nauczyli i przyzwyczaili - ocenia Tadeusz Wach. Kierownik delegatury Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Nowym Sączu Ewa Gondek informuje, że w gminie Czorsztyn została już przeprowadzona kontrola dotycząca oceny realizacji zadań, wynikających ze znowelizowanej ustawy o utrzymaniu czystości i porządku w gminach. Inspektorzy przyznają, że projekt wdrożony przez gminę Czorsztyn wyprzedził obowiązki, jakie nakłada na samorządy nowa ustawa, ale w związku z brakiem przeprowadzonego przetargu musieli wszcząć postępowanie związane z wymierzeniem kary pieniężnej w wysokości od 10 tys. do 50 tys. zł. Ustawodawca nie przewidział takiej sytuacji, jak nasza. Tadeusz Wach Gondek podkreśliła, że wójt gminy Czorsztyn może złożyć wniosek o zawieszenie kary, natomiast wojewódzki inspektor może zawiesić jej zapłatę na czas konieczny do podjęcia działań naprawczych, nie dłuższy jednak niż 5 lat. Urzędnicy sugerują, że decyzja w tej sprawie będzie na korzyść Czorsztyna. - W przypadku pozytywnego rozpatrzenia przez wojewódzkiego inspektora ochrony środowiska wniosku wójta, trwałość realizacji projektu nie będzie zagrożona, co oznacza, że gmina nie będzie zobligowana do zwrotu dofinansowania z funduszy europejskich – uspakaja Gondek. Jak zapowiedział wójt Wach, gmina skorzysta z tego rozwiązania. Liczy też, że podczas nowelizowania ustawy śmieciowej, ustawodawca przewidzi w niej sytuację, w jakiej znalazł się Czorsztyn. W Czorsztynie mogą uniknąć kary za brak przetargu na śmieci.",W Poznaniu ze śmieci odzyskano 40% surowców wtórnych,
Szef Służby Ochrony Państwa podał się do dymisji,Komendant Służby Ochrony Państwa generał brygady Tomasz Miłkowski złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska. Minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński przyjął tę dymisję - dowiedział się tvn24.pl.,"O rezygnacji Miłkowskiego poinformowało we wtorek Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji. W komunikacie przesłanym przez biuro prasowe resortu zaznaczono, że rezygnacja komendanta Służby Ochrony Państwa generała brygady Tomasza Miłkowskiego została wcześniej ustalona z szefem MSWiA Joachimem Brudzińskim. ""Nowego szefa Służby Ochrony Państwa - na wniosek ministra - powoła premier Mateusz Morawiecki"" - podano. Generał brygady doktor Tomasz Miłkowski został 26 kwietnia 2017 roku powołany na stanowisko szefa Biura Ochrony Rządu przez ówczesną prezes Rady Ministrów Beatę Szydło. Po zastąpieniu BOR przez Służbę Ochrony Państwa kontynuował pracę jako komendant SOP. Miłkowski karierę w formacjach mundurowych rozpoczął w 1991 roku od służby w policji, gdzie początkowo pracował w pionie prewencji Komisariatu IV w Rudzie Śląskiej. W 1995 roku, po ukończeniu Wyższej Szkoły Policji w Szczytnie, służył w pionie dochodzeniowo-śledczym Komendy Rejonowej Policji w Rudzie Śląskiej, a następnie w Wydziale do Walki z Przestępczością Gospodarczą Komendy Wojewódzkiej Policji w Katowicach. W 2000 roku pełnił funkcje kierownicze w komórkach logistycznych i dydaktycznych w Szkole Policji w Katowicach, między innymi jako kierownik Zakładu Prawa i Psychologii. W 2010 roku powołano go na stanowisko zastępcy komendanta tej szkoły. Cztery lata później objął stanowisko zastępcy komendanta wojewódzkiego policji we Wrocławiu. Na początku lutego 2016 roku został komendantem wojewódzkim w Krakowie. Za swoje osiągnięcia został wyróżniony m.in. Medalem Srebrnym ""Za długoletnią służbę"", Złotą Odznaką ""Zasłużony policjant"" i Brązowym Medalem ""Za zasługi dla policji"". Od utworzenia SOP doszło do serii wypadków i kolizji z udziałem samochodów tej formacji wiozących prezydenta lub ministrów. 30 października 2018 roku sytuację tę komentował w ""Faktach po Faktach"" TVN24 osobiście generał Miłkowski. Zapewniał wówczas, że najważniejsze osoby w państwie są ""dobrze chronione"". Przyznał, że ""pewnie zdarzają się one za często"", ale zaznaczył, że w dniu zdarzenia z udziałem auta wiozącego wicepremier Beatę Szydło w całej Polsce doszło do 1370 kolizji. - Tak się zdarza, bo tak ruch drogowy czasami wygląda - przekonywał. ZOBACZ RAPORT KONKRETU24 NA TEMAT WYPADKÓW POJAZDÓW BOR/SOP Z kolei byli  funkcjonariusze BOR i SOP na łamach ""Magazynu TVN24"" o serię kolizji i wypadków z udziałem pojazdów SOP  oskarżali złą organizację nowej służby oraz czystkę personalną, w ramach której  doświadczeni funkcjonariusze odeszli, a zastąpiły je osoby młode i  niedoświadczone. Autor: mm//now//kwoj / Źródło: PAP, TVN24",Szczerba: spodziewałem się dymisji komendanta SOP,
"Trybunał ""osądzi domniemane poważne zbrodnie"" kosowskich partyzantów",W Hadze powołano specjalny trybunał do spraw domniemanych zbrodni wojennych w Kosowie popełnionych w latach 1999-2000 przez Armię Wyzwolenia Kosowa (UCK) podczas wojny w tej byłej prowincji Serbii - poinformował holenderski rząd.,"""Trybunał ten osądzi domniemane poważne zbrodnie popełnione w latach 1999-2000 przez członków Armii Wyzwolenia Kosowa na mniejszościach etnicznych i oponentach politycznych"" - poinformowało w komunikacie holenderskie MSZ.

Fundowany ze środków UE trybunał będzie sądził zgodnie z prawem Kosowa - dodaje Reuters. Za powołaniem takiego trybunału w sierpniu ub.r. opowiedział się parlament Kosowa, które proklamowało niepodległość w 2008 roku. Przegłosowano wówczas pozwalającą na to poprawkę do konstytucji. Trybunał utworzono w Holandii ze względu na obawy przed zastraszaniem świadków i możliwą korupcją w sądach w Kosowie. Jak zauważył w piątek w oświadczeniu holenderski rząd, świadkowie powołani przeciwko partyzantom z UCK, przez wielu w Kosowie uważanym za bojowników o wolność, mogliby czuć się zagrożeni, jeśli procesy nie toczyłyby się za granicą.

Składający się z międzynarodowych sędziów trybunał ma zacząć pracę w tym roku w dawnej siedzibie Europolu - podają światowe agencje. Byli partyzanci UCK są od lat podejrzewani o zbrodnie wojenne popełnione podczas wojny z lat 1998-99. Część z nich oskarża się też o handel organami ludzkimi pobieranymi od serbskich jeńców wojennych.

Na rząd Kosowa silne naciski wywierały USA i UE, domagając się osądzenia podejrzanych. Po odrzuceniu po raz pierwszy przez deputowanych wniosku o utworzenie trybunału Zachód zagroził, że sprawa ta trafi do Rady Bezpieczeństwa ONZ, a to by oznaczało, że w debatę zaangażowane byłyby nieuchronnie Rosja i Serbia, które są zdecydowanie przeciwne niepodległości Kosowa.

Zamieszkane głównie przez ludność albańską, która stanowi ponad 90 proc. mieszkańców, dwumilionowe Kosowo proklamowało niepodległość w 2008 roku przy poparciu Zachodu i po atakach lotnictwa NATO, które miały na celu położenie kresu prześladowaniom Albańczyków przez siły serbskie. Serbia nie uznała niepodległości Kosowa i nadal uważa je za swoją prowincję. Niepodległość Kosowa uznało ok. 100 krajów, w tym USA i większość państw UE.

Podczas konfliktu między Kosowem i Serbią zginęło 13 tys. ludzi. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Marsz PiS 13 grudnia? ""Nie mają prawa podpalać Polski""","- Ta partia powinna zniknąć ze sceny, tyle zła wyrządziła - powiedział o PiS w ""Faktach po Faktach"" Stefan Niesiołowski (PO). Jak ocenił, demonstracje planowane przez PiS na 13 grudnia, to ""podpalanie Polski"" i ""próba zmiany wyniku wyborów przy pomocy burd ulicznych"". - Organizowanie demonstracji nie jest aż taką sensacyjną sprawą, raczej normą w demokracji - stwierdził Paweł Kowal (Polska Razem).","Kaczyński zaprasza kandydatów PiS na demonstrację. ""Nadchodzi czas na zmianę"" Jarosław... czytaj dalej »13 grudnia PiS organizuje w Warszawie demonstrację, by pokazać - jak zapowiadał kilkanaście dni temu Kaczyński - że PiS ""nie zgadza się na taki sposób liczenia głosów w wyborach, domaga się weryfikacji tego, co się stało i domaga się zmiany ordynacji wyborczej, w tym kierunku, by możliwość fałszowania wyborów została radykalnie ograniczona"". W specjalnym liście Jarosław Kaczyński zaprosił do udziału w marszu kandydatów PiS, którzy brali udział wyborach samorządowych. ""Zapraszam Was 13 grudnia 2014 roku do Warszawy. Nie możemy pozwolić, żeby władza PO-PSL dalej niszczyła nasze państwo i jego instytucje, manipulowała, ograniczała wolność słowa i prawa opozycji, godziła w podstawy demokracji"" - napisał Kaczyński. Sprawę komentował w ""Faktach po Faktach"" Paweł Kowal. Pytany, jak mu się podoba skojarzenie dat 13 grudnia 1981 i 13 grudnia 2014, stwierdził że walka na porównywanie nie jest czymś nowym. - Ja staram się tego nie robić. Staram się uczestniczyć w debacie publicznej, szczególnie w ostatnich miesiącach, w tych sprawach, w których mogę się wypowiedzieć jako obywatel. Zależy mi na tym, żeby z tych wyborów wyciągnąć wniosek. Może ta dyskusja pójść tak, że to będą demonstracje, ale też na miłość Boską komuś się to może nie podobać. I ja to rozumiem - mówił Paweł Kowal w TVN24. Jak przyznał, on sam w demonstracji nie weźmie udziału, bo nie będzie go w Polsce. - Naprawdę rozumiem, że ktoś mówi: 13 grudnia ja nie chcę takiej demonstracji, bo to nie są skojarzenia ze stanem wojennym. Ale poza wszystkim organizowanie demonstracji nie jest aż taką sensacyjną sprawą - raczej normą w demokracji - żeby tak się podkręcać - dodał Kowal. Innego zdania był Stefan Niesiołowski. - To jest podpalanie Polski. 13 grudnia to jest podłączanie się pod ofiary - ocenił Niesiołowski w ""Faktach po Faktach"". - Nie mają prawa podpalać Polski. To jest próba przy pomocy burd ulicznych zmiany wyniku wyborów - dodał polityk PO. Jak przekonywał, żeby nie dać PiS podpalić Polski trzeba ich pokonać w najbliższych wyborach. - Nie ma innej metody. Muszą sromotnie przegrać w 2015 roku. Wierzę, że tak będzie. Dla dobra Polski ta partia powinna zniknąć ze sceny, tyle zła wyrządziła - powiedział Niesiołowski. Niesiołowski odniósł się także do sprawy pozwów jakie politycy PO zapowiedzieli w środę przeciwko Witoldowi Waszczykowskiemu (PiS) oraz szefowi Polski Razem Jarosławowi Gowinowi za słowa o tym, że Platforma sfałszowała wybory samorządowe. Ich zdaniem oskarżenie o fałszerstwo wyborcze to jedno z najcięższych w demokracji.Wcześniej klub PO skierował do sejmowej komisji etyki wniosek o ukaranie szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego za słowa o sfałszowaniu wyborów, które padły z trybuny sejmowej na poprzednim posiedzeniu Sejmu. - Z przykrością stwierdzamy, że nie jest łatwo pociągnąć do odpowiedzialności, prócz oczywiście komisji etyki, Jarosława Kaczyńskiego, ponieważ mównica sejmowa jest silną ochroną dla parlamentarzysty, w tym przypadku dla Jarosława Kaczyńskiego, zgodnie z orzeczeniami Sądu Najwyższego - stwierdził na środowej konferencji poseł PO Mariusz Witczak.- Kaczyński tchórzliwie się schował za mównicą sejmową - ocenił Stefan Niesiołowski w ""Faktach po Faktach"". - Jeżeli Kaczyński zechce to powtórzyć - panie Jarosławie śmiało, niech pan to kłamstwo powtórzy w mediach gdzieś, a nie z trybuny sejmowej - będzie pan pozwany. Pozew możemy rozszerzyć. Na razie przyłapaliśmy Waszczykowskiego i Gowina na kłamstwie. Nie widzimy powodu, aby dać się szkalować i zniesławiać - dodał polityk PO.","Paweł Kowal i Stefan Niesiołowski w ""Faktach po Faktach""",
Gaz na ulicach Budapesztu,"Gwałtowne zamieszki w centrum Budapesztu. Policja rozpędziła przy pomocy gazu łzawiącego demonstrację skrajnie prawicowego ""Ruchu 64 komitatów obywatelskich"".","Uczestnicy demonstracji pojawili się na ulicach węgierskiej stolicy w odpowiedzi na zorganizowany tam wcześniej w sobotę pokojowy wiec antyfaszystowskiej Węgierskiej Karty Demokratycznej. Podczas tego wiecu przemawiali między innymi socjalistyczny premier Węgier Ferenc Gyurcsany i pisarz Gyoergy Konrad (były prezydent berlińskiej Akademii Sztuk Pięknych), który wzywał do wspólnego przeciwstawienia się ""brunatnemu deszczowi"" jaki spada obecnie na Węgry. Później na ulice Budapesztu wyszło kilkuset skrajnych prawicowców z ""Ruchu sześdziesięciu czterech komitatów obywatelskich"". Demonstranci starli się z policją, która użyła przeciwko nim gazu łzawiącego. ""Ruch sześdziesięciu czterech komitatów obywatelskich"" nawiązuje w nazwie do Węgier sprzed strat terytorialnych po pierwszej wojnie światowej, kiedy kraj miał 64 komitaty (jednostki podziału terytorialnego). Obecnie na Węgrzech jest 19 komitatów (plus wydzielone miasto stołeczne).",Gaz na ulicach Budapesztu,
Pierwszy sondaż po rezygnacji Kliczki. Poroszenko i Tihipko skorzystali najbardziej,"Petro Poroszenko jest nadal faworytem majowych wyborów prezydenckich po wycofaniu się z rywalizacji szefa partii UDAR Witalija Kliczki na jego rzecz – wykazał opublikowany właśnie sondaż organizacji ""Postępowe Inicjatywy Prawne"".","Petro Poroszenko może według tego sondażu liczyć na poparcie 38,3 proc. ankietowanych.Największą zmianą w stosunku do sondaży z udziałem Kliczki, który zajmował w rankingu drugie miejsce, jest wysunięcie się na drugą pozycję deputowanego Partii Regionów Serhija Tihipki z 17,9 proc. wskazań. Kliczko rezygnuje z wyścigu prezydenckiego. Głosy przekazuje ""królowi czekolady"" Witalij Kliczko... czytaj dalej »Trzecie miejsce zajmuje nadal była premier Julia Tymoszenko, którą popiera 11,6 proc. respondentów. Kolejne miejsca zajmują: były wicepremier z Partii Regionów Jurij Bojko (6,9 proc.), szef nacjonalistycznej partii Swoboda Ołeh Tiahnybok (3,3 proc.), lider Komunistycznej Partii Ukrainy Petro Symonenko (3,2 proc.), działaczka Majdanu, lekarka Olha Bohomolec (2,5 proc.) oraz lider Partii Radykalnej Ołeh Laszko (2,3 proc.). Pozostali kandydaci mogą liczyć na mniej niż 2 proc. poparcia. Według sondażu przeprowadzonego przez ośrodek GFK w marcu, jeszcze przed wycofaniem się z rywalizacji o urząd prezydenta lidera partii Udar Witalija Kliczko również prowadził Poroszenko. W tamtym sondażu poparcie dla niego wyrażało 23 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajmował właśnie Kliczko z 11 proc. poparcia. Trzecie miejsce przypadło szefowej partii Batkiwszczyna Julii Tymoszenko z 7 proc. poparcia, czwarte – deputowanemu Partii Regionów, byłemu wicepremierowi Serhijowi Tihipce (5 proc.), a czwarte oficjalnemu kandydatowi tej partii Mychajło Dobkinowi (3 proc.).Pokazuje to, że na decyzji Kliczki najbardziej skorzystali kandydat Partii Regionów Tihipko i Poroszenko, któremu to Kliczko przekazał swoje poparcie. Najnowszy sondaż - organizacji ""Postępowe Inicjatywy Prawne"" - wykazał również, że ponad 80 proc. respondentów jest gotowych lub raczej gotowych pójść na wybory prezydenckie, które mają się odbyć 25 maja.Socjolodzy komentują, że sympatia osób, które w 2010 r. poparły w drugiej turze wyborów Wiktora Janukowycza, podzieliła się między Tihipkę i Bojkę, ale znaczna część zwolenników byłego prezydenta jeszcze nie zdecydowała, kogo poprzeć.Nie ma również zdecydowania wśród elektoratu Batkiwszczyny. Ci, którzy zagłosowali na Tymoszenko w 2010 r., tylko częściowo są gotowi oddać na nią głos w tych wyborach.",,
Rośnie presja po zaginięciu dziennikarza. Egipt i Turcja chcą śledztwa,Egipt wezwał w niedzielę do przeprowadzenia przejrzystego dochodzenia w sprawie zaginięcia saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego i przestrzegł Arabię Saudyjską przed politycznym wykorzystywaniem tej sprawy. O zaginięciu Chaszodżdżiego z saudyjskim królem rozmawiał telefonicznie prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan.,"""Egipt podkreśla znaczenie ujawnienia prawdy o tym, co się wydarzyło, w transparentnym dochodzeniu"" - podało w oświadczeniu ministerstwo spraw zagranicznych. Kraj ten stwierdził, że ""z niepokojem"" obserwuje rozwój sytuacji i wspiera wysiłki Arabii Saudyjskiej w celu jej opanowania. Temat zaginięcia Dżamala Chaszodżdżiego król Salman ibn Abd al-Aziz as-Saud poruszył w rozmowie telefonicznej z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem - podał Reuters w poniedziałek. Król Arabii Saudyjskiej podkreślił siłę związków łączących oba państwa i dodał, że nikt nie może podważać ich wzajemnych relacji. Wcześniej w sobotę cytowany przez agencję Anatolia szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu powiedział, że strona turecka ""nie zobaczyła dotąd żadnej współpracy w celu ułatwienia śledztwa i wyjaśnienia sprawy"". Zażądał też zapewnienia tureckim śledczym dostępu do konsulatu. Tymczasem Reuters podał za dwoma źródłami, że ważny członek saudyjskiej rodziny królewskiej, gubernator Mekki książę Chaled al-Fajsal spotkał się z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem w sprawie zaginięcia dziennikarza. Reuters nie podał jednak, kiedy to spotkanie się odbyło. W niedzielę, w związku z nasilającymi się zarzutami pod adresem Arabii Saudyjskiej dotyczącymi rzekomego zlecenia zabójstwa opozycyjnego saudyjskiego komentatora, który zaginął 2 października w Stambule, Królestwo Arabii Saudyjskiej odrzuciło ""wszelkie groźby i próby podkopania jego pozycji - czy to za pomocą gróźb nałożenia sankcji gospodarczych, nacisków politycznych, czy powtarzania fałszywych oskarżeń"". Jak dodano, Rijad w przypadku ""podjęcia [wobec niego - przyp. red.] jakichkolwiek działań odpowie mocniejszymi działaniami"". Podkreślono jednocześnie, że saudyjska gospodarka ""odgrywa ważną i wpływową rolę w gospodarce światowej"". Prezydent USA Donald Trump w opublikowanym w sobotę fragmencie wywiadu udzielonego telewizji CBS powiedział, że Arabia Saudyjska zostanie ""surowo ukarana"", jeśli potwierdzi się, że Chaszodżdżi został zabity na jej zlecenie. Trump wykluczył jednak wstrzymanie amerykańskich dostaw broni do Arabii Saudyjskiej, która ze wszystkich krajów świata kupuje jej najwięcej. Jak podała agencja informacyjna dpa, Arabia Saudyjska jest politycznie zależna od Stanów Zjednoczonych, które są też jednym z jej najważniejszych partnerów gospodarczych. Groźba objęcia Rijadu sankcjami w związku z zaginięciem i być może śmiercią dziennikarza wywołała nerwowe nastroje na saudyjskiej giełdzie, gdzie główny indeks Tasi stracił około 7 proc. wartości (równowartość około 33 miliardów dolarów). Reuters ocenia, że jest to jeden z pierwszych sygnałów świadczących o finansowych problemach, jakich może doświadczyć Arabia Saudyjska w związku ze sprawą Chaszodżdżiego. Innym sygnałem może być wycofywanie się zaproszonych gości z zaplanowanego na koniec października forum inwestycyjnego w Arabii Saudyjskiej, Future Investment Initiative, określanego jako ""Davos na pustyni"", która w zamyśle księcia ibn Salmana ma zaprezentować jego kraj jako nowoczesne miejsce do inwestowania. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Duda chce, żeby Polacy wypowiedzieli się w kwestii, ""jakiego prezydenta chcą""","Zmiany w naszym kraju są bardzo potrzebne i Polska zasługuje dzisiaj na nową konstytucję, która w lepszym stopniu, niż obecna, umożliwi budowę silnego państwa. Nim zaczną się poważne prace nad tymi zmianami, trzeba zapytać Polaków o ich kierunek - mówił w piątek prezydent Andrzej Duda.","Podczas środowych uroczystości w 226. rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 maja prezydent Duda zapowiedział, że chce, by w sprawie Konstytucji RP odbyło się w przyszłym roku referendum. Jak dodał, wierzy, iż to przedsięwzięcie uda się przeprowadzić ponad podziałami.

W piątek w radiu RDC prezydent, odnosząc się do tej inicjatywy, podkreślił, że Polska zasługuje dzisiaj na nową ustawę zasadniczą, gdyż te zmiany są bardzo w naszym kraju potrzebne. - To także kwestia przyszłości. Tego, że państwo się rozwija, że mijają lata od czasu, gdy odzyskaliśmy pełną suwerenność i Polska potrzebuje wzmocnienia - mówił.

- Uważam, że stać nas dzisiaj na konstytucję, która w lepszym stopniu, niż ta obecna, umożliwi budowę silnego państwa. Jesteśmy w stanie taką konstytucję wypracować (...), jesteśmy w stanie taką konstytucję przyjąć i chciałbym, żeby tak się stało - dodał. Jego zdaniem ""po 20 latach już na prawdę można przeprowadzić pewien remanent"". - Czyli dokonać sprawdzenia, jak działała, czy jest rzeczywiście dobra, czy spełnia wszystkie oczekiwania. Tym bardziej że nie jest dla nikogo tajemnicą, że w jakimś sensie jest już przestarzała - ocenił.

- Przez ten czas staliśmy się członkiem NATO i UE. Chociażby przez to warto byłoby tej zmiany dokonać. Poza tym jest cały szereg kwestii, które powinny być w tej konstytucji uregulowane - albo są uregulowane w sposób niedostateczny, albo nie są uregulowane i ona wymaga istotnych uzupełnień. Nie ma co do tego żadnych wątpliwości - dodał. Prezydent podkreślił, że chciałby, aby Polacy mogli się wypowiedzieć co do kierunku zmian. - To znaczy nie na zasadzie takiej, że politycy czy jakieś inne elity sobie ustalą propozycje tekstu konstytucji i zapytają Polaków: ""Ten plik dokumentów od artykułu 1 do artykułu 240 państwo akceptujecie czy nie akceptujecie?"". - Ja chcę, żeby najpierw, zanim będą jakiekolwiek poważne prace nad zmianami w konstytucji czy nową konstytucją - osobiście uważam, że powinna być nowa konstytucja - to trzeba zapytać Polaków, w jakim kierunku chcą, żeby zmiany poszły - zaznaczył Andrzej Duda.

Pytany, w jaki sposób będą powstawały pytania referendalne i kiedy ich lista zostanie zamknięta, Duda odpowiedział: - Nie mam tutaj precyzyjnej koncepcji co do tego, kiedy ja chcę zamknąć listę pytań. Chciałbym, żeby to referendum odbyło się w 2018 r. Chciałbym, żeby się odbyło, ponieważ dla mnie to jest taki rok szczególny, rok stulecia niepodległości.

Duda przyznał też, że w referendum znajdzie się pytanie dotyczące tego, czy powinna być nowa konstytucja. Dodał, że generalnie chciałby, aby odbyło się referendum, w którym będzie dużo pytań. Jak zaznaczył, nie kilkadziesiąt, natomiast ""być może nawet kilkanaście pytań"". 

- Następnie, po tym byłaby już praca ekspertów, żeby te ogólne ramy, które wskaże społeczeństwo wypełnić treścią już szczegółową - wskazał prezydent.

Prezydent, odnosząc się do obecnie obowiązującej konstytucji, stwierdził, że najbardziej doskwiera mu w niej, że w wielu elementach jest przestarzała. - W wielu elementach jest bardzo mało konkretna. W wielu elementach, moim zdaniem, źle dokonano podziału kompetencji pomiędzy władzami - mówił Duda. Ocenił, że ""to są takie niedostatki"", które ""pewnie wynikały z doświadczeń prezydentury jeszcze Lecha Wałęsy i funkcjonowania małej konstytucji"". - Lech Wałęsa miał takie skłonności, żeby siekierką robić porządek w Rzeczpospolitej. Niektórzy byli tym przestraszeni i zaczęli gwałtownie ograniczać kompetencje prezydenta w nowej konstytucji, dzielić je w jakimś sensie często w sposób absolutnie dysfunkcyjny - powiedział Duda.

Prezydent był pytany, czy rację miał jego poprzednik Bronisław Komorowski, gdy jeszcze jako poseł zwracał uwagę, że niedookreślenie kompetencji w sprawie zwierzchnictwa nad siłami zbrojnymi i realizacji tego zwierzchnictwa zaszczepia w konstytucji konflikt między rządem a prezydentem.

- Oczywiście, że tutaj jest pewien mankament, bo słowo zwierzchnictwo jest słowem bardzo konkretnym. Kiedy je weźmiemy i staramy się zinterpretować, to jest jasne, że to jest ktoś, kto powinien podejmować decyzje, kto powinien być tym, który ma w swoich rękach władzę - nazwijmy to tak - a w praktyce jest zupełnie inaczej - zauważył Duda.

Jak dodał, ""jeżeli zwierzchnictwo w czasie pokoju jest realizowane za pośrednictwem ministra obrony narodowej, to w praktyce oznacza, że jednak zdecydowanie więcej kompetencji jest w rękach ministra obrony narodowej niż w rzeczywistości prezydenta"".

- Prezydent może proponować, nieść różne inicjatywy, ale jeśli nie będzie na to zgody ministra, to prezydent jest tutaj pod tym względem spętany. Można powiedzieć tak: słowo ""zwierzchnictwo"" ma się nijak do praktyki. To są między innymi mankamenty naszej konstytucji i tutaj nie przeczę, że pan Bronisław Komorowski jeszcze jako poseł tę kwestie słusznie zauważył - powiedział prezydent.

Jak podkreślił, chciałby, żeby Polacy wypowiedzieli się m.in. w kwestii ""jakiego prezydenta chcą"". - Czy prezydenta, który ma silny urząd, a wybór w wyborach powszechnych ten silny urząd uzasadnia, czy chcą, żeby to był prezydent taki bardziej symboliczny, bardziej ceremonialny - powiedział Duda. Przywołał przykład Niemiec, gdzie prezydenta wybiera Zgromadzenie Federalne.

- Wtedy polski parlament mógłby wybierać prezydenta, a nie w wyborach przez naród, bo jednak wybór dokonywany przez społeczeństwo daje bardzo silną legitymację. Jeżeli jest ta silna legitymacja, to powinny iść za nią silne uprawnienia, a jeżeli będzie wybierany przez parlament, to oczywiście może mieć uprawnienia mniejsze - mówił prezydent. Ale - jak podkreślił - niech w tych sprawach decyzje podejmie społeczeństwo. Prezydent przyznał też, że jest zdumiony reakcjami polityków i ekspertów wobec jego inicjatywy. - Może jestem trochę zdumiony albo w niektórych momentach też rozbawiony, ale przede wszystkim zdumiony, bo przecież to są ci sami ludzie, którzy uważają, że właśnie referendum to jest taka forma wypowiedzenia się przez społeczeństwo, przez suwerena - powiedział Duda.

- Patrzę po reakcjach przede wszystkim polityków obecnej opozycji parlamentarnej, chyba się przestraszyli, tak myślę - stwierdził. Na pytanie, czego się przestraszyli, prezydent odpowiedział, że tego, iż ""społeczeństwo wypowie się nie tak, jak oni by chcieli"".

Dopytywany o sceptyczne reakcje również przedstawicieli partii rządzącej prezydent podkreślił, że przeprowadzenie referendum to jego autorska propozycja. - Po prostu pomyślałem, że biorąc pod uwagę to wszystko, co do tej pory było mówione na temat konstytucji, a wielu polityków wypowiadało się na temat konstytucji. (...) Jeżeli są różne propozycje, to może warto po pierwsze zacząć poważną dyskusję na ten temat, a po drugie może warto zapytać społeczeństwa - powiedział Duda.

Zgodnie z konstytucją prezydent zarządza referendum za zgodą Senatu. Pytany, kiedy zwróci się do Senatu z wnioskiem ws. przeprowadzenia referendum prezydent odpowiedział, że ""w odpowiednim momencie"". Autor: js/mtom/jb / Źródło: PAP",,
"""Zaufajcie pamięci Boga. Nie jest twardym dyskiem""","2,5 mln pielgrzymów zgromadziło się na mszy św. w Campusie Misericordiae kończącej Światowe Dni Młodzieży Kraków 2016. Papież Franciszek w trakcie mszy wygłosił homilię. - Z waszym uśmiechem i z otwartymi ramionami wy głosicie nadzieję i jesteście błogosławieństwem dla jednej rodziny ludzkiej, którą tutaj tak dobrze reprezentujecie - mówił do młodych pielgrzymów.","- Jezus pragnie przybliżyć się do życia każdego człowieka, przebyć do końca naszą drogę, aby Jego życie i nasze życie spotkały się naprawdę - mówił papież Franciszek. Papież zwracał młodym uwagę, by nie przejmowali się, gdy staną się obiektem drwin, dlatego że wierzą w moc miłosierdzia. - Nie bójcie się, ale pomyślcie o słowach tych dni: ""Błogosławieni miłosierni, albowiem oni miłosierdzia dostąpią"". Mogą was osądzać, że jesteście marzycielami, bo wierzycie w nową ludzkość, która nie godzi się na nienawiść między narodami, nie postrzega granic krajów jako przeszkody i zachowuje swoje tradycje bez egoizmu i resentymentów. Nie zniechęcajcie się: z waszym uśmiechem i z otwartymi ramionami wy głosicie nadzieję i jesteście błogosławieństwem dla jednej rodziny ludzkiej, którą tutaj tak dobrze reprezentujecie - mówił Franciszek. Jak podkreślał, Bóg jest najwierniejszym fanem człowieka i ""miłuje nas takimi, jakimi jesteśmy"". Papież podkreślił, że w pewnym sensie Światowy Dzień Młodzieży, ""rozpoczyna się dziś i trwać będzie jutro, w domu"". - Jezus nie chce zostać tylko w tym pięknym mieście, albo w miłych wspomnieniach ze Światowych Dni Młodzieży, ale chce przyjść do twego domu, być obecnym w twoim codziennym życiu - mówił papież do młodych zebranych na mszy św. w Brzegach. Papież nawoływał też, by naśladować Boga i strzec dobra, które pielgrzymi otrzymali podczas ŚDM. - W milczeniu wspominajmy to spotkanie, podtrzymujmy pamięć obecności Boga i Jego Słowa, rozbudzajmy w sobie głos Jezusa, który wzywa nas po imieniu. W ten sposób pomódlmy się w milczeniu, wspominając, dziękując Panu, który tutaj zechciał się z nami spotkać - mówił. PRZECZYTAJ CAŁĄ HOMILIĘ PAPIEŻA FRANCISZKA",,
"Solidarni z ""Rzeźnikiem"" na ulicach. Starcia w Belgradzie","10 tys. osób demonstrowało w niedzielę w centrum Belgradu solidarność z aresztowanym b. dowódcą sił bośniackich Serbów Ratko Mladiciem. Doszło do starć z policją, po których 7 osób trafiło do szpitala.","""Mladić, nasz serbski bohater!"" - skandowali uczestnicy demonstracji zorganizowanej przez ultranacjonalistyczną Serbską Partię Radykalną. ""Uratował tak wiele kobiet, dzieci..."". Syn broni ojca Były dowódca... czytaj dalej »Żądali ustąpienia prezydenta Borisa Tadicia, który domagał się aresztowania Mladicia. Na scenie ustawili znak z napisem: ""Tadić to nie Serbia"". Wielu demonstrantów miało na sobie koszulki z podobizną byłego dowódcy, oskarżonego m.in. o masakrę ok. 8 tys. muzułmańskich mężczyzn i chłopców w Srebrebnicy w wojnie 1992-1995. Międzynarodowy trybunał w Hadze ds. zbrodni wojennych w b. Jugosławii, przed którym ma stanąć w najbliższym czasie Mladić, zamierza go również sądzić za zbrodnie popełnione przez jego żołnierzy podczas oblężenia Sarajewa. Starcia z policją Oddziały policji w sile ponad 3 tys. ludzi ochraniały budynki rządowe i zachodnie ambasady. Uniemożliwiły m.in. przyłączenie się do niej niektórych najbardziej agresywnych grup zwolenników Mladicia. Sąd chce puścić Mladicia na grób córki. Służby nie pozwolą? Serbski sąd... czytaj dalej » Mimo to w centrum serbskiej stolicy doszło do brutalnych starć policji z uczestnikami pochodu, którzy rzucali w funkcjonariuszy kamieniami i butelkami. Kontynuowali pochód przez miasto, niszcząc przy tym śmietniki i sygnalizację świetlną oraz odpalając petardy. W parku naprzeciw parlamentu doszło do regularnej bijatyki, która rozprzestrzeniła się na przyległe ulice - pisze dpa. W odpowiedzi na rozwój wydarzeń Serbska Partia Radykalna przerwała demonstrację. Po godzinie policji z udziałem jednostki specjalnej udało się odzyskać ""pełną kontrolę nad sytuacją"" - zapewnił komendant główny Milorad Weljowić. Jak powiedział, zatrzymano ponad 70 uczestników zajść, a siedem osób trafiło do szpitala. Wśród rannych był co najmniej jeden policjant - podała dpa. W centrum Belgradu już ok. godz. 22 zapanował spokój - podała stacja telewizyjna B-92.",,
"Berlin potępia, szef NATO wzywa Rosję do działania. Zachód reaguje na sytuację w Donbasie","Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg wyraził ubolewanie z powodu najnowszego nasilenia walk w Donbasie i wezwał Rosję, by użyła swojego ""znaczącego wpływu"" na separatystów. Rzecznik niemieckiego rządu oświadczył z kolei, że Berlin potępia eskalację konfliktu i apeluje do obu stron o natychmiastowe przerwanie działań zbrojnych. Sytuację w Donbasie skomentowała także rzeczniczka brytyjskiej premier, która podkreśliła, że Londyn obserwuje sytuację.","- Obserwujemy najpoważniejszy wzrost przemocy od dawna, zwłaszcza w Awdijiwce i jej regionie - oświadczył Stoltenberg na konferencji prasowej w Brukseli.

Powołując się na dane OBWE, szef NATO powiedział, że w ciągu ostatniego tygodnia doszło do ponad 5,6 tys. naruszeń rozejmu. Dodał, że w wyniku walk ok. 20 tys. mieszkańców zostało pozbawionych dostaw energii elektrycznej, tymczasem w regionie panują mrozy.

Stoltenberg wezwał do zrealizowania postanowień porozumień z Mińska o uregulowaniu konfliktu, w tym wycofania ciężkiego uzbrojenia. Do sytuacji na wschodzie Ukrainy odniosła się także w środę rzeczniczka brytyjskiej premier Theresy May. W trakcie cotygodniowego briefingu dla zagranicznych mediów rzeczniczka podkreśliła, że Wielka Brytania ""oczekuje pełnej realizacji postanowień tzw. porozumień mińskich"" w sprawie uregulowania konfliktu na wschodzie Ukrainy. Podkreśliła, że rząd Wielkiej Brytanii obserwuje pogarszającą się sytuację na Ukrainie i angażuje się w tej sprawie na forum ONZ. Rzecznik niemieckiego rządu Steffen Seibert podkreślił z kolei w środę, że Berlin potępia eskalację konfliktu i wezwał obie strony do natychmiastowego przerwania walk, co umożliwiłoby udzielenie pomocy humanitarnej mieszkańcom. - Potępiamy szczególnie użycie ciężkiej broni, której zgodnie z porozumieniem z Mińska nie powinno w ogóle być w rejonie linii kontaktowej - zaznaczył Seibert na spotkaniu z dziennikarzami w Berlinie.

- W interesie ponad 20 tys. mieszkańców, przede wszystkim Awdijewki, którzy przy temperaturach minus 15 stopni Celsjusza odcięci są całkowicie od dostaw energii elektrycznej, leży natychmiastowa naprawa infrastruktury. Dlatego naciskamy na natychmiastowe przerwanie ognia z powodów humanitarnych, aby można było pomóc ludności cywilnej, przywracając zaopatrzenie w prąd i wodę - powiedział rzecznik kanclerz Angeli Merkel.

Seibert dodał, że należy też umożliwić obserwatorom OBWE nieograniczony dostęp do miejsca konfliktu.

Odpowiadając na pytania dziennikarzy niemieckich, wskazujących na odpowiedzialność Kijowa za zaostrzenie sytuacji, Seibert podkreślił, że apel o rozejm skierowany jest do obu stron. Zwrócił ponadto uwagę, że w raportach OBWE mowa jest o udziale obu stron, ""zarówno żołnierzy ukraińskich, jak i separatystów"" - w wymianie ognia. - To nie przesądza o tym, kto rozpoczął ostrzał - zastrzegł Seibert. - Nie mam na to żadnych twardych dowodów - dodał. Konflikt w Donbasie trwa od wiosny 2014 roku, gdy separatyści prorosyjscy ogłosili powstanie dwóch samozwańczych republik ludowych: Donieckiej i Ługańskiej. W wyniku walk w regionie tym zginęło dotychczas ponad 9,7 tys. ludzi, w tym ponad 2 tys. cywilów. Walki w strefie przemysłowej miasta Awdijiwka koło Doniecka trwają od niedzieli. Według armii ukraińskiej dotychczas zginęło w nich co najmniej ośmiu ukraińskich wojskowych, a ponad 30 zostało rannych. Od wtorku w mieście obowiązuje stan wyjątkowy.

Władze ukraińskie o pogorszenie sytuacji w Donbasie oskarżają prorosyjskich separatystów w tym regionie. OBWE winą za najnowszą eskalację konfliktu obarcza obie jego strony.

W środę ukraińskie siły rządowe i prorosyjscy bojownicy przerwali walki w rejonie Awdijiwki, dzięki czemu można było rozpocząć remont zniszczonych ostrzałami linii elektrycznych. Pozwoli to na wznowienie dostaw ciepła dla mieszkańców miasta. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent Gdańska pozywa Płażyńskiego w trybie wyborczym,Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz pozwał w trybie wyborczym kandydata Zjednoczonej Prawicy na prezydenta miasta Kacpra Płażyńskiego. Zarzuca mu podanie nieprawdziwych informacji dotyczących miejskich inwestycji. Sąd musi rozpatrzyć sprawę w ciągu 24 godzin.,"W czwartek rano pełnomocnik prezydenckiego komitetu ""Wszystko dla Gdańska"" złożył w sądzie pozew przeciwko Kacprowi Płażyńskiemu. Paweł Adamowicz domaga się sprostowania informacji na temat przebiegu linii tramwajowej. - Tak, jak w ubiegłym tygodniu apelowałem, aby nie posługiwać się nieprawdą w kampanii wyborczej, tak nadszedł ten moment, że niestety jestem zmuszony pozwać w trybie wyborczym kandydata Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w środę na briefingu prasowym Adamowicz. Pozew w trybie wyborczym sąd musi rozpatrzyć w ciągu 24 godzin. Szczegóły pozwu przedstawił zastępca prezydenta Gdańska ds. polityki komunalnej Piotr Grzelak. - Po pierwsze: powinna być sprostowana teza, że prezydent Adamowicz nie chce zrealizować inwestycji polegającej na przeprowadzeniu linii tramwajowej Gdańsk Północ z Gdańskiem Południem do dworca we Wrzeszczu. Po drugie, pojawia się teza, że linia tramwajowa łącząca Gdańsk Północ z Gdańskiem Południem, którą chce zrealizować prezydent miasta Paweł Adamowicz, nie zakłada doprowadzenia jej do Dworca PKP we Wrzeszczu – wszyscy widzieliśmy wizualizację tej trasy przedstawioną w 2015 roku i wszyscy wiemy, że jest to oczywista nieprawda - podkreślił Grzelak. Komitet wyborczy prezydenta będzie się także domagał od polityka PiS sprostowania informacji, że pomysł przystanku przy dworcu PKP we Wrzeszczu w ramach linii tramwajowej jest wyłącznie pomysłem Płażyńskiego. - Po czwarte, że prezydent Gdańska splagiatował pomysł Kacpra Płażyńskiego - zaznaczył Grzelak. - Dzisiaj kandydat Jarosława Kaczyńskiego chce odciąć 30 tysięcy mieszkańców (w dzielnicy Piecki-Migowo - PAP) od linii tramwajowej Gdańsk Południe-Wrzeszcz, proponując trasę przez ulicę Łostowicką i Schuberta. My się temu sprzeciwiamy. Apelujemy o to, żeby wsparł projekt, który jest w Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska i żebyśmy szybko procedowali budowę tramwaju Gdańsk Południe -Wrzeszcz - podkreślił Grzelak. Aleksandra Dulkiewicz, zastępca prezydenta ds. polityki gospodarczej i szefowa sztabu wyborczego komitetu ""Wszystko dla Gdańska"", zapowiedziała, że w czwartkowym pozwie sądowym przeciwko Płażyńskiemu znajdą się też wątki związane z edukacją. Kacper Płażyński, odnosząc się do zapowiedzi złożenia pozwu, powiedział PAP: ""Szkoda, że pan Paweł Adamowicz zamienia debatę publiczną w debatę sądową. Szkoda, że nie potrafi normalnie dyskutować, tylko stara się ze swoimi konkurentami rozmawiać tylko za pośrednictwem pozwów sądowych"". Zdaniem polityka PiS, żądania prezydenta Gdańska są bezpodstawne. - Kilka lat temu jego urzędnicy przygotowali wizualizację nowej linii tramwajowej biegnącej do dworca PKP we Wrzeszczu. Potem przygotowali konkretny projekt, złożony w RDOŚ i obecnie procedowany, w którym linia tramwajowa kończy się na ulicy Grunwaldzkiej. Prezydent Adamowicz do czasu, kiedy ja zacząłem mówić o tym, że chciałbym zbudować linię tramwajową do dworca PKP we Wrzeszczu, w ogóle nie podnosił tego tematu - zauważył Płażyński. W wyborach samorządowych, które odbędą się 21 października, o najwyższy urząd w Gdańsku, oprócz Pawła Adamowicza jako kandydata bezpartyjnego, sprawującego funkcję prezydenta miasta od 20 lat oraz Kacpra Płażyńskiego (Zjednoczona Prawica) ubiegają się także: syn byłego prezydenta RP, europoseł PO Jarosław Wałęsa (Koalicja Obywatelska), Elżbieta Jachlewska (Lepszy Gdańsk), Andrzej Ceynowa (Sojusz Lewicy Demokratycznej), Dorota Maksymowicz-Czapkowska (Narodowy Front Polski) oraz Jacek Hołubowski (komitet Gdańsk Tworzą Mieszkańcy, współorganizowany przez wyrzuconego z PiS radnego Łukasza Hamadyka). Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/ao / Źródło: PAP/TVN24",,
Mikołaj przekroczył granicę. Zawiózł prezenty dzieciom na Ukrainę,Funkcjonariusze straży granicznej z Medyki i Hermanowic przeprowadzili odprawę Świętego Mikołaja. Nietypowy podróżnik i jego pomocnicy wjechali na Ukrainę drezyną.,"Grupa wiozła prezenty świąteczne dla dzieci z Niżankowic na Ukrainie. Razem z Mikołajem podróżowało ponad 40 osób. Dostarczenie prezentów najmłodszym to element akcji społecznej ""Z Mikołajem do naszych dzieci"". Mikołaj i jego pomocnicy razem z prezentami wjechali na Ukrainę nieużytkowaną od przeszło dwudziestu lat linią kolejową 102. - Granicę przekroczył drezyną w Malhowicach – precyzuje Elżbieta Pikor, rzeczniczka prasowa Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. - Odprawa w tymczasowym przejściu granicznym była możliwa na podstawie umowy między Głównymi Pełnomocnikami Granicznymi Polski i Ukrainy – tłumaczy rzeczniczka. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",Grupa wjechała na Ukrainę drezyną,
Bruksela zablokuje łupki? Głosowanie przesunięte,"PE zdecydował w środę, że przesunie na październik głosowanie stanowiska ws. dyrektywy, w której umieszczono zapis o wymogu pełnej oceny oddziaływania na środowisko projektów poszukiwania gazu łupkowego. Zdaniem wielu, mogłoby to zatrzymać inwestycje w łupki w UE.","Zdaniem polskich europosłów przesunięcie głosowania przez Parlament Europejski jest korzystne dla Polski, bo da więcej czasu na debatę i poprawki. - Wszyscy zgadzamy się co do tego, że wydobycie węglowodorów powinno spełniać najwyższe standardy środowiskowe i być bezpieczne dla obywateli. Nie można jednak pozwolić na to, aby antyłupkowe lobby wykorzystywało środowiskowe argumenty do wprowadzenia na poziomie UE tak rygorystycznych przepisów, które praktycznie uniemożliwiłyby rozwój tego sektora w Europie już na etapie badań i oceny złóż - skomentował eurodeputowany Bogusław Sonik z PO. Także eurodeputowany Konrad Szymański z PiS ocenił, że przesunięcie głosowania to ""krok we właściwym kierunku"". - Dziś mamy większy wpływ na sali plenarnej (niż kiedy poprawka o gazie łupkowym była głosowana w komisji PE ds. środowiska - red.) - ocenił. - Dziś widać, że do posłów dociera krytyczny charakter tych restrykcyjnych przepisów nie tylko dla branży wydobywczej, ale także dla budowy dróg czy deweloperów. Zbudowaliśmy duży obóz oporu. Wykorzystamy ten czas na budowanie lepszego kompromisu - dodał.Zdaniem europosła PO Bogdana Marcinkiewicza przyjęcie proponowanych zapisów ""oznaczałoby spowolnienie procesu eksploatacji gazu łupkowego w naszym kraju lub jego całkowite zatrzymanie oraz ucieczkę inwestorów do krajów, gdzie takie procedury nie obowiązują jak np. Ukraina"". Z kolei eurodeputowana Lena Kolarska-Bobińska zwróciła uwagę, że zanim stwierdzi się czy w danym miejscu występuje gaz łupkowy wykonywanych jest wiele odwiertów próbnych. - Po co więc przeprowadzać prewencyjną ocenę skutków środowiskowych, skoro może się okazać, że w danym miejscu nie ma gazu łupkowego (...). Przecież pełna ocena skutków na środowisko jest już obecnie obowiązkowa w przypadku komercyjnego wydobycia - wskazała. W środę Parlament Europejski miał głosować nad stanowiskiem negocjacyjnym w sprawie projektu zmiany dyrektywy o ocenie skutków inwestycji na środowisko. Po wprowadzeniu poprawek przez komisję środowiska w lipcu projekt przewiduje obowiązek przeprowadzania pełnej procedury oceny oddziaływania na środowisko projektów gazu łupkowego już na wstępnym etapie poszukiwawczym. Polska uważa, że taka poprawka jest ""skrajna"" i nieuzasadniona naukowo, bo przy małej skali wydobycia próbnego, poszukiwanie gazu łupkowego jest podobne pod kątem wpływu na środowisko do poszukiwań gazu konwencjonalnego. Polska, polscy europosłowie i przemysł obawiają się, że taka zmiana unijnego prawa wstrzyma inwestycje w łupki w UE. Komisja Europejska zapewnia, że przysłuchuje się debacie łupkowej w PE, i że weźmie pod uwagę decyzje PE przy przygotowaniu własnej propozycji uregulowania wydobycia gazu łupkowego w UE. - Zawsze musimy słuchać uważnie nad czym Parlament Europejski dyskutuje i jakie decyzje podejmuje. Oczywiście decyzje, które będę podjęte przez Parlament Europejski będą uważnie wysłuchane przez Komisję Europejską, gdy będziemy prezentować naszą propozycję, co mam nadzieję nastąpi do końca roku - powiedział pytany przed głosowaniem komisarz UE ds. środowiska Janez Potocznik. Polska, która obok Wielkiej Brytanii, chce wydobywać gaz łupkowy, uważa, że nowe obostrzenia w unijnym prawie środowiskowym są niepotrzebne.","Zdaniem polskich europosłów przesunięcie głosowania przez Parlament Europejski jest korzystne dla Polski, bo da więcej czasu na debatę i poprawki",
Yad Vashem: nadal będziemy wspierać badanie postaw Polaków wobec Żydów,"Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holokaustu Yad Vashem zapowiedział w czwartek, że będzie kontynuował wspieranie badań nad ""postawami ludności polskiej wobec Żydów podczas Holokaustu""."," Nowelizację ustawy o IPN przyjętą w czwartek nad ranem bez żadnych poprawek przez polski Senat, Yad Vashem uznał za ""ubolewania godną"" i wyraził opinię, że niesie ona ryzyko ""wypaczania prawdy historycznej"". W oświadczeniu Yad Vashem, cytowanym przez izraelskie media, podkreślono, że nie ma żadnych wątpliwości, iż określenie ""polskie obozy śmierci"" jest błędne. Uznano jednak, że niektóre elementy ustawy o IPN ""stwarzają zagrożenie dla wolnej i uczciwej debaty o udziale Polaków w prześladowaniu Żydów w tamtym czasie"". ""Yad Vashem będzie kontynuował wspieranie badań naukowych dążących do ujawnienia złożonej prawdy dotyczącej postaw ludności polskiej wobec Żydów podczas Holokaustu i będzie wnosił wkład w edukacyjną i inną działalność w tym duchu"" - podkreślono. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
Endeavour wreszcie poleciał,"Do sześciu razy sztuka - mogą mówić astronauci na pokładzie wahadłowca Endeavour. Maszyna właśnie tyle prób przeprowadziła, zanim wyniosła ich na orbitę ziemską. Udało się dzisiaj, tuż po północy czasu polskiego.","Burza znów zatrzymała prom Miał wystartować... czytaj dalej »Piorun zatrzymał wahadłowiec Grom, co prawda... czytaj dalej »Wyciek wodoru opóźnia start wahadłowca Zdaniem... czytaj dalej »Endeavour nie leci, znów przecieka Prom Endeavour... czytaj dalej »Siedmiu astronautów na pokładzie wahadłowca wyruszyło z 16-dniową misją na Międzynarodową Stację Kosmiczną (ISS). Miała się ona zgodnie z planem rozpocząć już ponad miesiąc temu, lecz start promu pięciokrotnie przekładano z powodu wycieków paliwa, uderzenia pioruna i niepogody. Ostatecznie Endeavour wystartował w środę o godz. 18.03 czasu wschodnioamerykańskiego (00.03 w czwartek czasu polskiego) z centrum kosmicznego na Przylądku Canaveral na Florydzie. Do ISS powinien zacumować w piątek. 40 lat, 500 osób Jak wskazuje agencja Associated Press, start wahadłowca nastąpił w przeddzień 40. rocznicy startu z tego samego kosmodromu promu Apollo 11, który wyniósł na księżyc pierwszego człowieka. Misja Endeavoura sama w sobie ma jednak wydźwięk historyczny: wśród załogi jest Christopher Cassidy, który będzie 500. człowiekiem w kosmosie. Głównym celem misji jest instalacja na ISS ostatniej części japońskiego laboratorium naukowego Kibo. Będzie nim zewnętrzna platforma, pozwalająca na dokonywanie eksperymentów w warunkach otwartej przestrzeni kosmicznej. Pozwoli to w przyszłości na uniknięcie czasochłonnych i niebezpiecznych wyjść astronautów na zewnątrz stacji. Nowe baterie Ponadto załoga Endeavoura wymieni na ISS baterie słoneczne oraz dostarczy części zamienne, które będą konieczne do utrzymania funkcjonowania stacji po wycofaniu w przyszłym roku wahadłowców z dalszej eksploatacji. Zgodnie z oczekiwaniami, realizacja wszystkich zadań będzie wymagała od siedmioosobowej załogi Endeavoura pięciu spacerów kosmicznych. Łącznie z załogą wahadłowca, na Międzynarodowej Stacji Kosmicznej będzie przebywało 13 osób. Dotychczasowy rekord wynosił 10 astronautów. Budowa stacji ISS, której wartość oceniana jest na 100 mld USD, trwa już od ponad 10 lat i ma zakończyć się przed końcem przyszłego roku. Do tego czasu NASA planuje jeszcze siedem misji wahadłowców.",,
"""Kaznodzieje stali się stroną w sporze smoleńskim"". Ojciec Gużyński o miesięcznicach","- Od dawna nie mamy do czynienia z żałobą, mimo że odbywa się to wszystko w ramach formalnej struktury rytuału Eucharystii - stwierdził w ""Kropce nad i"" dominikanin ojciec Paweł Gużyński, komentując udział duchownych w obchodach miesięcznicy smoleńskiej.","- Dwie albo trzy rzeczy się tam dzieją, które się kłócą z tym. Po pierwsze, kaznodzieje w pewnym momencie przekroczyli cienką granicę i stali się stroną w sporze smoleńskim - ocenił dominikanin. - Więc ambona, miejsce głoszenia Słowa Bożego, stało się miejscem propagandy na rzecz pewnej teorii, spisku bądź zamachu - podkreślił. - Od tego momentu przestało być to miejsce żałoby i modlitwy i trzeba to wyraźnie powiedzieć. Podobnie niektórzy kaznodzieje, w zasadzie jeden to zainicjował, a inni to podjęli - zrekonstytuowano samo doświadczenie Eucharystii - podkreślał ojciec Gużyński. - Chrześcijanie, jak ktoś ich pyta, co jest Eucharystia, odpowiadają, że to pamiątka męki, śmierci i zmartwychwstania Jezusa. A co ten kaznodzieja powiedział? Że jesteśmy strażnikami pamięci. O Smoleńsku. Nie pamięci o Panu Jezusie - wskazał. - To jest drugi element, który sprawia, że mimo zachowania formalnej struktury Eucharystii, wewnątrz się dzieją rzeczy zupełnie obce Eucharystii - zaznaczył. - Trzeci element istotny to jest właśnie ten moment wyjścia z kościoła. Tradycja chrześcijańska charakteryzowała się tym, że Eucharystia przechodziła w tak zwaną agape, ucztę miłości - wyjaśniał dominikanin. - Najpierw celebrowano obecność Zmartwychwstałego Jezusa, żeby potem wyjść, jeść, bawić się i dzielić się z ubogimi, potrzebującymi. Tutaj mamy wyjście z Eucharystii i wiec polityczny - zauważył. - Te wszystkie pokraczne i intelektualnie, i moralnie próby usprawiedliwienia i tłumaczenia, że to jest zdarzenie religijne, nie mają racji bytu - podkreślił ojciec Gużyński. OBEJRZYJ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: bpm//now/jb / Źródło: tvn24","""Tutaj mamy wyjście z eucharystii i wiec polityczny""",
"May: poświęciłam swoje stanowisko, by wypracować porozumienie z Brukselą","Brytyjska premier Theresa May powiedziała w piątek, że opuści urząd z mieszaniną dumy, że piastowała to stanowisko, i zawodu, że nie udało się jej zrobić więcej. Przyznała, że zaskoczył ją opór ze strony posłów przeciwko przyjęciu umowy z Unią Europejską w sprawie brexitu.","- Myślę, że będzie to mieszanina dumy z tego, ze pełniłam to stanowisko,  ale także dozy rozczarowania, ponieważ chciałam zrobić więcej - wyznała  Theresa May w rozmowie z BBC. Ustępująca szefowa rządu udzieliła brytyjskiej telewizji obszernego wywiadu na około dziesięć dni przed spodziewanym przekazaniem kluczy do Downing Street swojemu następcy, który zostanie wyłoniony w trwających wyborach nowego lidera Partii Konserwatywnej. - Uważam, że osiągnęłam wiele w ciągu ostatnich trzech lat, ale zawsze kiedy dochodzi się do końca urzędowania, to każdy czuje, że mógł zrobić jeszcze więcej - oceniła. Broniła jednak osiągnięć swojego rządu w kwestiach gospodarczych (m.in. wskazując na rekordowo niski poziom bezrobocia) oraz w walce z takimi ""palącymi kwestiami"" społecznymi, jak handel ludźmi, przemoc domowa czy brak pomocy medycznej dotyczącej zdrowia psychicznego w ramach ubezpieczeń zdrowotnych.

- Brexit skupił na sobie wiele publicznej uwagi, ale poza tym wykonaliśmy olbrzymią pracę - przekonywała May. Wyraziła nadzieję, że zarówno jej krytycy, jak i sympatycy będą mieli poczucie, iż ""zawsze kierowała się tym, co uznawała za interes narodowy"".

- Będzie mi brakowało tych okazji, aby spotkać się z ludźmi, którzy mają wkład w rozwój tego kraju na tak wiele sposobów, a o których często nie słyszeliśmy, (...) i możliwości pójścia i powiedzenia im ""dziękuję"" - wyznała. Dodała żartobliwie, że nie będzie jednak tęskniła za ciągłym życiem w napięciu i gotowości oraz koniecznością pozostawania ""pod telefonem"". Premier powiedziała też, że żałuje, iż przed rozpisanymi przez nią przedterminowymi wyborami parlamentarnymi w 2017 roku prowadziła kampanię, w której nie czuła się sobą. Odrzuciła jednak zarzuty, że jej mechaniczne, nienaturalne zachowanie podczas tej kampanii doprowadziło do wyborczej porażki i utraty większości w Izbie Gmin.

- Nikt nie lubi takiego opisu swej osoby, który uważa za nieprawdziwy, ale tak bywa w polityce. To dotyczy nie tylko premierów: przez całe życie polityczne trzeba być przygotowanym na to, że ludzie będą przedstawiali cię w sposób, z jakim się nie zgadzasz - powiedziała. Komentując trzykrotne próby przegłosowania w Izbie Gmin umowy w sprawie wyjścia kraju z Unii Europejskiej wynegocjowanej przez jej gabinet, zakończone porażkami, May przyznała, że ""nie doceniła niechęci niektórych ludzi w parlamencie do kompromisu"", co było dla niej ""niebywale frustrujące"".

- Po jednej stronie byli tacy, którzy zawsze opowiadali się za brexitem, ale nie głosowali za umową, bo mieli swoją wizję brexitu i z całej siły się jej trzymali. Z drugiej strony ludzie, którzy nie chcieli wyjścia bez umowy, ale nie byli gotowi zagłosować za tą umową - wyliczała, podkreślając, że w jej ocenie ""istnieje całkiem spory rozdźwięk"" między parlamentem a wyborcami w tej sprawie. - Były momenty, kiedy siadałam i myślałam sobie, że chciałabym, żebyśmy mieli już brexit za sobą - wyznała ustępująca premier. Jak dodała: - poświęciłam swoje stanowisko, by wypracować porozumienie (ws. brexitu - red.). Pytana o preferencje w sprawie następcy na urzędzie, May ponownie odmówiła jednoznacznej odpowiedzi. Przypomniała jednak, że obaj kandydaci - były minister spraw zagranicznych Boris Johnson i obecny szef dyplomacji Jeremy Hunt - mają bogate doświadczenie w pracy na najwyższych stanowiskach w rządzie, więc ""rozumieją obowiązki, jakie wiążą się z urzędem premiera"".

May podkreśliła, że nadal uważa, iż najlepszym wyjściem dla Wielkiej Brytanii byłoby opuszczenie Unii Europejskiej po podpisaniu porozumienia z Brukselą w sprawie przyszłych relacji ze Wspólnotą.

Jej opinii nie podzielają kandydaci do objęcia jej urzędu, którzy nie wykluczają zerwania negocjacji w sprawie brexitu, jeśli nie uda im się wynegocjować ustępstw ze strony Unii.

Zwycięzca wyborów nowego lidera Partii Konserwatywnej zostanie ogłoszony 23 lipca, a nowy premier powinien objąć stanowisko następnego dnia, w środę 24 lipca. Po opuszczeniu stanowiska szefowej rządu May planuje pozostać w parlamencie jako szeregowa posłanka. Autor: momo/tr / Źródło: PAP, BBC",,
"""Jest nadal kilka trudnych spraw"". Będą negocjować w nocy","Negocjacje światowych mocarstw z Iranem będą trwać jeszcze po północy, mimo że ich formalny termin upływa 31 marca. - Iran nie chce nuklearnego porozumienia tylko dla porozumienia - mówią Irańczycy, a Amerykanie potwierdzają, że ""jest nadal kilka trudnych spraw"" do rozwiązania. Agencja Associated Press podawała wcześniej, że negocjatorzy obu stron mają jeszcze we wtorek ogłosić wspólne oświadczenie, w którym zapowiedzą kontynuację rozmów.","Wspólne oświadczenie stron, uczestniczących w serii spotkań w szwajcarskim mieście Lozanna, ma zawierać także dodatkowe dokumenty, obrazujące zbliżanie stanowisk stron uczestniczących w negocjacjach. Dzięki temu będzie można pokazać, że podczas ostatnich rozmów w Szwajcarii osiągnięto pewne postępy - pisze AP powołując się na informatorów. Jeden z rozmówców agencji podkreślił, że wspólne oświadczenie będzie mieć ogólny charakter ze względu na różnice dzielące Teheran i światowe mocarstwa, aby nie zaważyły one w najbliższym czasie na nowej fazie rozmów. Szczegóły dotyczące negocjacji atomowych mają być opublikowane w dodatkowej dokumentacji, która będzie mieć charakter techniczny. Ich treść uzgodniono w gronie mocarstw i przedstawicieli Teheranu. Na rozmowy do Szwajcarii udał się minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow, który jeszcze przed wylotem z Moskwy ocenił, że strony są bliskie zakończenia negocjacji. - Perspektywy przed tą rundą negocjacji były niezłe, a powiedziałbym nawet, że dobre - powiedział szef rosyjskiej dyplomacji. Rozmówcy agencji Reutera twierdzili tymczasem, że choć postęp w rozmowach nastąpił, nadal mogą one zakończyć się niczym. Jeden z zachodnich rozmówców agencji podkreślił, że jeśli nawet zostanie ogłoszone jakieś wspólne oświadczenie, będzie to oznaczało, że dalsze rozmowy (których koniec wyznaczono na 30 czerwca) nie będą łatwe. Po godz. 18 agencja Reutera podała, powołując się na przedstawiciela Departamentu Stanu USA, że rozmowy mogą przeciągnąć się aż do późnej nocy, do środy. - Nasz zespół dokonuje oceny sytuacji, w której jesteśmy i podejmie decyzję o najlepszym kroku. Oczywiście, będziemy nadal pracować, jeśli chcemy osiągnąć postęp, w tym w środę, jeśli będzie to przydatne - powiedział urzędnik. Kilkadziesiąt minut później informację tę potwierdził Biały Dom, którego rzecznik oznajmił, że nadal trwają ""konstruktywne rozmowy"", a termin porozumienia ""jeszcze nie minął"". Z kolei Hamid Baidineżad, jeden z irańskich negocjatorów, powiedział dziennikarzom, że Iran nadal chce rozmawiać. - Iran nie chce nuklearnego porozumienia tylko dla porozumienia, a to końcowe powinno gwarantować prawa irańskiego narodu do atomu - powiedział Irańczyk, podkreślając, że jego delegacja będzie ""kontynuowała rozmowy, aż do osiągnięcia porozumienia w dyskutowanych sprawach"". Minister spraw zagranicznych Chin Wang Yi, odleciał już tymczasem z Lozanny, pozostawiając na miejscu swojego zastępcę. Szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius oznajmił z kolei, że rozmowy posuwają się naprzód, ale są skomplikowane i zapewne potrwają przez noc. Źródła w niemieckiej delegacji poinformowały agencję Reutera, że wynik rozmów nie jest przesądzony. Po godz. 21 rzeczniczka Departamentu Stanu USA Marie Harf potwierdziła ostatecznie, że rozmowy będą trwały w nocy. - Jest nadal kilka trudnych spraw - powiedziała Harf. Rozmowy w Lozannie dotyczą zamrożenia irańskiego programu nuklearnego w zamian za złagodzenie sankcji międzynarodowych wobec Teheranu. Nowy termin ostatecznego porozumienia mocarstw: USA, Rosji, Chin, Wielkiej Brytanii i Rosji oraz Niemiec (grupa 5+1) z Iranem upływa 30 czerwca, ale negocjatorzy planowali osiągnąć porozumienie co do głównych punktów do końca marca.

Negocjowane porozumienie z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę zawartą 24 listopada 2013 r. Przewidywała ona zamrożenie niektórych części irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie zagranicznych sankcji. Autor: mtom\kwoj / Źródło: reuters, pap",,
"Rzecznik Dudy: nie istnieje polityk, który będzie prezydentem wszystkich Polaków","- Nie ma takiego polityka, który byłby w stanie zadowolić wszystkich - stwierdził w poniedziałek Marek Magierowski. Dyrektor prezydenckiego biura prasowego odpierał w ten sposób zarzuty o to, Andrzej Duda nie jest ""prezydentem wszystkich Polaków"", jak zapowiadał w czasie kampanii wyborczej.","- Pan prezydent musiałby przestać podejmować jakiekolwiek decyzje, żeby ktoś wreszcie uznał, że oto mamy prezydenta wszystkich Polaków - przekonywał w poniedziałek w radiowej Trójce Magierowski. - Nie istnieje w przyrodzie takie zjawisko jak polityk, który będzie prezydentem wszystkich Polaków, kanclerzem wszystkich Niemców, czy premierem wszystkich Włochów. To jest po prostu niemożliwe - dodał. Jednocześnie jako ""nietrafne"" ocenił zarzuty o to, iż prezydent nie buduje wspólnoty tylko dlatego, że jego decyzje nie podobają się ""pewnej części klasy politycznej"". Magierowski był pytany o obietnicę wyborczą Dudy o byciu ""prezydentem wszystkich Polaków"" w kontekście jego przemówienia podczas niedawnego spotkania z wyborcami w Otwocku. Prezydent zwracał się wówczas do swoich zwolenników słowami: ""to my właśnie jesteśmy ludźmi pierwszej kategorii"". - Jesteśmy ludźmi inteligentnymi, jesteśmy ludźmi dumnymi z naszej ojczyzny. Jesteśmy ludźmi rozumiejącymi procesy polityczne. Jesteśmy ludźmi, którzy rozumieją, co to znaczy, że nasze państwo jest wykorzystywane, a my jesteśmy traktowani jak ludzie drugiej kategorii. Myślę, że czas najwyższy, abyśmy powiedzieli, że tu, w Polsce, to my właśnie jesteśmy ludźmi pierwszej kategorii - mówił w miniony wtorek w Otwocku prezydent. Autor: ts/kk / Źródło: Trójka Polskie Radio",Duda: my jesteśmy ludźmi pierwszej kategorii,
Wyrok sądu wykonany. Wyszkowski: Wałęsa sam się przeprosił,"Lech Wałęsa sam siebie, w moim imieniu, przeprosił - oświadczył były działacz Wolnych Związków Zawodowych Krzysztof Wyszkowski, odcinając się od przeprosin, które w poniedziałek zostały wyemitowane w telewizji. Jak stwierdził, to wyrok sądu umożliwił byłemu prezydentowi wyemitowanie komunikatu. On sam, jak zaznaczył, nie przeprosi Wałęsy.","W dniu 19 listopada 2012 r. po ""Faktach"" TVN zamieszczono komunikat, w którym Lech Wałęsa sam siebie - w moim imieniu - przeprasza za nazwanie go przeze mnie tajnym współpracownikiem o ps. ""Bolek"". Taką możliwość dał mu absurdalny wyrok Sądu Apelacyjnego w Gdańsku z marca 2011 r., który wbrew faktom historycznym orzekł, że ""nie było i nie ma"" ""sprawdzonych i pewnych dowodów"" agenturalności Wałęsy. oświadczenie Krzysztofa Wyszkowskiego Przeprosiny miały następującą treść: ""W dniu 16 listopada 2005 roku w programach informacyjnych „Panorama” 2 programu TVP i „Fakty” telewizji TVN wyemitowano moje oświadczenie, iż powód Lech Wałęsa współpracował ze Służbą Bezpieczeństwa i pobierał za to pieniądze. To oświadczenie stanowiło nieprawdę i naruszało godność osobistą i dobre imię Lecha Wałęsy, wobec czego ja, Krzysztof Wyszkowski, odwołuję je w całości i przepraszam Lecha Wałęsę za naruszenie jego dóbr osobistych"". Jeszcze tego samego dnia późnym wieczorem na stronie wPolityce.pl ukazało się oświadczenie Krzysztofa Wyszkowskiego zamieszczone tam przez Sławomira Cenckiewicza, w którym odciął się on od wyemitowanego w telewizji komunikatu. - W dniu 19 listopada 2012 r. po ""Faktach"" TVN zamieszczono komunikat, w którym Lech Wałęsa sam siebie - w moim imieniu - przeprasza za nazwanie go przeze mnie tajnym współpracownikiem o ps. ""Bolek"". Taką możliwość dał mu absurdalny wyrok Sądu Apelacyjnego w Gdańsku z marca 2011 r., który wbrew faktom historycznym orzekł, że ""nie było i nie ma"" ""sprawdzonych i pewnych dowodów"" agenturalności Wałęsy - czytamy w oświadczeniu.Wyszkowski napisał, że podtrzymuje swoje słowa, które stały się podstawą wytaczanych mu przez Lecha Wałęsę procesów. ""Nie przeprosiłem i nie przeproszę Wałęsy za moje słowa prawdy"" - czytamy także w oświadczeniu. Sąd nakazał przeprosiny Wałęsa wycofał pozew przeciw Wyszkowskiemu Adwokat... czytaj dalej » W prawomocnym wyroku z marca 2011 r. Sąd Apelacyjny w Gdańsku nakazał Wyszkowskiemu przeproszenie b. prezydenta za wypowiedź w telewizji z 16 listopada 2005 r., w której nazwał Wałęsę tajnym współpracownikiem SB. W tym samym dniu były prezydent otrzymał od IPN status pokrzywdzonego i zapowiedział, że będzie od tego momentu pozywał do sądu osoby, które nadal będą twierdzić, iż był agentem służb specjalnych PRL. Zgodnie z wyrokiem, przeprosiny miały ukazać się w lokalnej ""Panoramie"" TVP2 oraz ""Faktach"" TVN. Wyszkowski nie zamierzał przepraszać W maju 2011 r. Wyszkowski wydał oświadczenie, w którym napisał, że nie zamierza przepraszać Wałęsy. Argumentował m.in., że sąd może orzec o obowiązku przeprosin, ale - jak dowodził Wyszkowski - ""nie może go zmusić, czy nakłaniać, do złożenia konkretnie sformułowanego oświadczenia, jeżeli miałby głosić nieprawdę, zaświadczać coś, o czym nie jest przekonany, albo - czego zupełnie nie rozumie"". Wyszkowski wyjaśniał także, iż wykonanie wyroku sądu poprzez oświadczenia w dwóch telewizjach to wydatek rzędu ""setek tysięcy złotych"", co przekracza jego finansowe możliwości.",Krzysztof Wyszkowski przeprosił Lecha Wałęsę,
Autostrada budowana z gliny. Zgodnie z prawem?,"Z czego w Polsce budowane są autostrady? Okazuje się, że m.in. z gliny - przynajmniej jeden z odcinków autostrady A4. Sprawa oburza jednego z posłów PiS. Okazuje się jednak, że glina do budowy może być stosowana. Ostatecznie, sprawa glinianej drogi i tak trafia do prokuratury.","Blisko 30-kilometrowy odcinek autostrady A4 na Podkarpaciu ma być gotowy w połowie 2012 roku, tuż przed piłkarskim Euro. Platforma zawyża kilometry autostrad W nowym... czytaj dalej »O tym konkretnym odcinku drogi zrobiło się głośno tydzień temu. Poseł PiS Andrzej Adamczyk z sejmowej mównicy zarzucił, że autostrada w tym miejscu budowana jest na glinianych fundamentach. - To jest drodzy państwo ił, to jest glina, z tego buduje się autostradę A4 na Podkarpaciu. Tutaj są części organiczne, kawałki gałęzi - mówił polityk. Na zarzuty zareagował ostro premier Donald Tusk. - Albo pan poseł kłamie, albo pan poseł mówi prawdę i wtedy będzie bardzo zasadnym pytanie, dlaczego pan poseł nikogo nie powiadomił o możliwości popełnienia przestępstwa. Glinane dowody ""Dowody"" przestępstwa posłowi PiS dostarczył przedsiębiorca Jacek Szewczyk, który był na budowie autostrady jednym z drobnych podwykonawców dostarczającym budowlany sprzęt. I choć nie jest fachowcem od budowy dróg, to wątpliwości nie ma - z gliny dróg się nie buduje. Żeby uwiarygodnić swoje zarzuty Adamczyk sam sięgnął po dowody. Glina, którą zaprezentował, ma pochodzić z odcinka budowanej autostrady w okolicach Ropczyc. - Tam dokonałem rekonesansu. Utwierdziłem się w przekonaniu, że wszystko to, o czym mówiłem ma miejsce w rzeczywistości - opowiada. Tylko jedna autostrada wyprzedza harmonogram Tylko jeden z 27... czytaj dalej » Zgadza się z tym firma Budimex - generalny wykonawca tego odcinka autostrady. Bo jak się okazuje, glina to też może być materiał budowlany. - Budujemy także z gliny, inaczej: z tego, co potocznie jest nazywane gliną - przyznaje Grzegorz Domaradzki z Budimexu. I dodaje: - Glina jest dopuszczalna jak najbardziej, jest to materiał zatwierdzony do wbudowywania na tym kontrakcie, zgodnie ze specyfikacją techniczną. Glina do kontroli W specyfikacji technicznej budowanej autostrady, glina o konkretnych parametrach jest wymieniona, jako materiał podkładowy na niektórych odcinkach budowy - także w okolicy Ropczyc. O pozwoleniu na stosowanie iłu mowy nie ma. Generalna Dyrekcja Dróg Krajowych i Autostrad w Rzeszowie postanowiła wszcząć kontrolę parametrów gliny. - Pobrane zostały próbki. Nie stwierdzono, żeby taki materiał, który nie spełnia wymogów specyfikacji technicznego wykonania robót budowlanych był wbudowywany - odpowiada Grzegorz Kaczor z GDDKiA. Iłu kontrolerzy nie znaleźli. Jeszcze jedna autostrada, gdzie musisz płacić Za kilometr 20... czytaj dalej » Ekspert: Glina tak, ił nie O stosowanie tego rodzaju budulców zapytaliśmy Instytucie Badawczym Dróg i Mostów. Ta fachowcy nie mają wątpliwości. - Iłów się nie stosuje, ale np. niektóre gliny, takie które mają troszeczkę frakcji piaskowej, mogą być stosowane, ale musza być dobrze zagęszczone - stwierdza prof. Leszek Rafalski, dyrektor Instytutu. Gdyby okazało się, że w przypadku autostrady A4 glina jest stosowana w górnej części nasypu, czyli tam gdzie nie powinna (takie zarzuty stawia poseł PiS), według ekspertów mogłaby się rozlecieć już trzy lata po oddaniu jej do użytku. Gdyby tak się stało, wykonawca - ze względu że daje pięcioletnią gwarancję - musiałby naprawić ją na własny koszt. Przy okazji naraziłby się na wielomiolionowe kary. Ostatecznie poseł Adamaczyk posłuchał premiera i zgłosił sprawę do prokuratury. Wcześniej zrobiło to także Ministerstwo Infrastruktury.",Autostrada z gliny. Zgodnie z prawem?,
Śledztwo ws. lotów do Smoleńska zostanie wznowione,O wznowieniu umorzonego śledztwa ws. organizacji lotów do Smoleńska w 2010 r. zdecydował stołeczny sąd rejonowy po rozpoznaniu zażalenia brata i córki prezydenta - Jarosława Kaczyńskiego i Marty Kaczyńskiej.,"Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga umorzyła śledztwo w sprawie organizacji lotów do Smoleńska 30 czerwca zeszłego roku. Seremet leci do Moskwy. Zapyta, kiedy koniec śledztwa smoleńskiego Andrzej Seremet,... czytaj dalej » Bliscy prezydenta złożyli wówczas zażalenie, jednak prokuratura w zarządzeniu odmówiła jego przyjęcia i przekazania do sądu. Od tej decyzji w zeszłym roku wpłynęło do sądu odwołanie. W listopadzie ub. roku odwołanie to uwzględnił stołeczny sąd rejonowy. Sąd uchylił wtedy zarządzenie prokuratora, co w praktyce oznaczało konieczność merytorycznego rozpoznania przez sąd zażalenia na umorzenie śledztwa. - W ocenie sądu dopiero po dopuszczeniu do śledztwa pokrzywdzonych w sprawie, po ewentualnej inicjatywie dowodowej z ich strony, możliwa będzie ponowna ocena sprawy i podjęcie prawidłowej, merytorycznej decyzji przez prokuraturę - wskazywała w uzasadnieniu postanowienia sędzia Anna Tyszkiewicz. Śledztwo w sprawie organizacji lotów do Smoleńska umorzone Prokuratorzy... czytaj dalej »Pełnomocnik części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej mec. Piotr Pszczółkowski powiedział, że nie był zaskoczony środową decyzją sądu o wznowienbiu śledztwa. - Ja się spodziewałem takiej decyzji. Były co najmniej dwa powody, dla którego to postanowienie powinno zostać uchylone, a postępowanie toczone ponownie przez prokuraturę - stwierdził. - Sąd zwrócił uwagę, że zarzut pominięcia pokrzywdzonych w śledztwie jest zarzutem zasadnym. Podzielił też zarzut obrazy prawa materialnego, że stwierdzone nieprawidłowości powinny zostać zakwalifikowane jako przestępstwo - wyjaśnił. Umarzając w czerwcu śledztwo prokuratura zaznaczała, że nie ma nikogo, kto mógłby decyzję zaskarżyć, bo nikt w tej sprawie nie ma statusu pokrzywdzonego. - Uważamy, że ewentualne nieprawidłowości w organizacji lotów do Smoleńska - o ile do nich doszło - mogły zaistnieć na szkodę interesu publicznego, rozumianego jako bezpieczeństwo ruchu lotniczego. Konkretnych osób dotyczyła sama katastrofa - śledztwo w tej sprawie prowadzi Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie i tam rodziny mają status pokrzywdzonych - uzasadniała jeszcze w 2011 r. praska prokuratura. Prokuratorzy dodawali jednocześnie, że bliscy ofiar mają zapewniony dostęp do akt śledztwa. Zespół Macierewicza chce dwóch komisji z prokuratorami Parlamentarny... czytaj dalej »Sąd rejonowy nie podzielił tej argumentacji i uznał w listopadzie, że na pewno w zakresie badanej w śledztwie kwestii organizacji wizyty prezydenta z 10 kwietnia bliscy prezydenta mają status osoby pokrzywdzonej. Śledztwo w cywilnym wątku katastrofy smoleńskiej praska prokuratura umorzyła m.in. ""z braku cech przestępstwa"". Śledczy tłumaczyli, że ""zabrakło wszystkich elementów, które muszą być"", aby stwierdzono popełnienie przestępstwa niedopełnienia obowiązków; w tym przypadku - godzenia w dobro powszechne, dobro instytucji państwowych. Praska prokuratura badała sprawę ewentualnego niedopełnienia obowiązków lub przekroczenia uprawnień przez urzędników i funkcjonariuszy publicznych kancelarii prezydenta, premiera, MSZ, MON, polskiej ambasady w Moskwie w związku z przygotowaniami w 2010 r. lotów do Smoleńska - premiera z 7 kwietnia i prezydenta z 10 kwietnia. Chodziło o przygotowania w okresie od września 2009 r. do 10 kwietnia 2010 r. Wątki dotyczące organizacji lotów do Smoleńska w zakresie odpowiedzialności instytucji cywilnych zostały wyłączone wiosną 2011 r. z prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej.",Tu-154 rozbił się pod Smoleńskiem w kwietniu 2010 r.,
"Sprawa ""durnia"" znów na wokandzie",Po raz kolejny sąd pochyli się nad słowami „Durnia mamy za prezydenta”. Sąd Okręgowy w Gdańsku rozpatrzy zażalenie obecnego prezydenta na umorzenie śledztwa w sprawie znieważenia go przez Lecha Wałęsę. Posiedzenie będzie niejawne.,"Wałęsa może mówić ""dureń"" na prezydenta Prokuratorzy nie... czytaj dalej » Słowa o durniu padły w lutym 2007 r., po ujawnieniu przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego raportu z weryfikacji Wojskowych Służb Informacyjnych,. Lech Wałęsa w emocjonalnej wypowiedzi na antenie TVN24 stwierdził, że raport jest ""głupi"" i ""w ogóle nie uwzględnia tamtych czasów"". ""Przepraszam, poprawię się, ale... musiałem"" - Przepraszam... czytaj dalej » Dokument wskazywał m.in., że Wałęsa ponosi ""szczególną odpowiedzialność"" za nieprawidłowości w WSI. Na stwierdzenie dziennikarki, że właśnie wykrzyczał swój żal do L. Kaczyńskiego, Wałęsa odparł: ""Bo tego durnia mamy za prezydenta"". SondazamknijCo sądzisz o ściganiu Lecha Wałesy za ""durnia""? powinien stanąć przed sądem - to oczywiste, że znieważył prezydenta to prywatna sprawa między byłym i obecnym prezydentem - jesli Kaczyński chce ścigać Wałęsę, to jego prawo Lech Wałęsa dał się ponieść emocjom, ale nie znieważył urzędującego prezydenta - nie powinien być ścigany zupełnie mnie to nie obchodzi GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o ściganiu Lecha Wałesy za ""durnia""?Wyniki głosowania29%powinien stanąć przed sądem - to oczywiste, że znieważył prezydenta29%19%to prywatna sprawa między byłym i obecnym prezydentem - jesli Kaczyński chce ścigać Wałęsę, to jego prawo19%45%Lech Wałęsa dał się ponieść emocjom, ale nie znieważył urzędującego prezydenta - nie powinien być ścigany45%7%zupełnie mnie to nie obchodzi 7%Oddanych głosów: 3638zobacz wyniki Co sądzisz o ściganiu Lecha Wałesy za ""durnia""? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o ściganiu Lecha Wałesy za ""durnia""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3638 Przepraszał, ale nieprzekonująco Lech Wałęsa potem przepraszał za te słowa, ""jeśli ktokolwiek z rodaków poczuł się nimi urażony"". Jak dodał, przeprasza ""za siebie i za polityków, którzy do takich stwierdzeń czasem zmuszają"". Do prokuratur trafiły wtedy liczne doniesienia od osób prywatnych, a także od posłów PiS Jolanty Szczypińskiej i Karola Karskiego. Dał się ponieść emocjom? W lutym 2008 r. Prokuratura Okręgowa w Warszawie umorzyła śledztwo uznając, że wypowiedź Lecha Wałęsy była emocjonalna, ale nie znieważająca i nie nosiła cech przestępstwa. Kancelaria Prezydenta RP złożyła wówczas zażalenie, uzasadniając je względami formalnoprawnymi i błędami proceduralnymi. Zażaleniem sąd miał się zająć już w listopadzie, jednak sprawę odroczono z powodu ""papierka"". Sąd nie otrzymał potwierdzenia odbioru zawiadomienia o terminie rozprawy przez Kancelarię Prezydenta. aga/sk",,
"""Pytania prejudycjalne powinny być wycofane""","Jeżeli chodzi o konkretne pytania prejudycjalne, to postępowanie powinno być umorzone, bo nie ma żadnych pytań na gruncie prawa europejskiego, które byłyby do rozpoznania - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta. - Nie ma dzisiaj przedmiotu sporu, więc pytania prejudycjalne powinny być wycofane. Komisja Europejska nie powinna mieć wpływu na kształtowanie ustroju wymiaru sprawiedliwości - dodał wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.","Rzecznik prasowy ZUS Wojciech Andrusiewicz przekazał w sobotę, że oddział Zakładu Ubezpieczeń Społecznych w Jaśle wycofał z Sądu Najwyższego zażalenie, na kanwie którego sąd ten postanowił skierować pięć pytań prejudycjalnych do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej i zawiesić stosowanie przepisów trzech artykułów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących przechodzenia w stan spoczynku sędziów SN, którzy ukończyli 65. rok życia. W niedzielę rzecznik Sądu Najwyższego sędzia Michał Laskowski poinformował, że ""jest prawdopodobne"", że Sąd Najwyższy wycofa pytania prejudycjalne skierowane do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, ale jest za wcześnie, aby mówić o decyzji. Jak zaznaczył, jej podjęcie to być może kwestia tygodnia. - Jeżeli chodzi o konkretne pytania prejudycjalne, to postępowanie powinno być umorzone, nie ma żadnych pytań na gruncie prawa europejskiego, które byłyby do rozpoznania - powiedział Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta w ""Kawie na ławę"" w TVN24. Jak dodał, Sąd Najwyższy jest związany cofnięciem zażalenia przez ZUS. - Czyli nie ma tutaj materii do rozstrzygania przez Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej - stwierdził. - Nie ma dzisiaj przedmiotu sporu, więc pytania prejudycjalne powinny być wycofane. Komisja Europejska nie powinna mieć wpływu na kształtowanie ustroju wymiaru sprawiedliwości - dodał natomiast wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik. - Taka linia była przez całe lata - zaznaczył. Zdaniem Krzysztofa Hetmana (PSL), PiS-owi ""cały czas myli się kształtowanie ustroju z jego upolitycznianiem"". - Na upolitycznianie nie ma zgody i zacznijcie to rozróżniać - zwrócił się do ministrów Wójcika i Muchy. - To, jakim językiem obóz rządzący od kilku lat posługuje się w kontekście Unii Europejskiej, to są słowa wszystkich ""brexitowców"", którzy doprowadzili do wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - powiedział Hetman. - Będzie orzeczenie europejskiego Trybunału Sprawiedliwości. Jeżeli się do niego nie zastosujecie, to znaczy, że chcecie wyjść z Unii, bo wypowiadacie traktaty - dodał Rafał Trzaskowski (PO). Goście ""Kawy na ławę"" odnieśli się także do sprostowania przez premiera Mateusza Morawieckiego - zgodnie z wyrokiem Sądu Apelacyjnego - jego wypowiedzi z Świebodzina. Premier powiedział, że ""w ciągu  jednego do półtora roku wydawana jest przez nas większa suma   na drogi  lokalne, niż za czasów koalicji Platformy Obywatelskiej i   Polskiego  Stronnictwa Ludowego w ciągu ośmiu lat"". Do wypowiedzi premiera odnieśli się w niedzielę goście ""Kawy na ławę"". Adam Szłapka (Nowoczesna) pytany o opinie przedstawicieli opozycji, którzy w ostatnich dniach mówili, że Mateusz Morawiecki za te słowa powinien podać się do dymisji, odparł: - Kampania wyborcza rządzi się swoimi prawami. Czym innym jest świadome, obrzydliwe kłamanie i specjalne wykorzystywanie swojej pozycji politycznej do tego, żeby kłamać, a czym innym jest przesada w pewnej dyskusji. - Ja uważam, że jeżeli ktoś ma wyrok za to, że kłamał, że świadomie wprowadzał w błąd, to generalnie człowiek honoru pewnie by się podał do dymisji. Mateusz Morawiecki kłamał nie raz. W tej sytuacji jest na to wyrok sądu, że kłamie - dodał. Jego zdaniem, premier powinien przeprosić i nie udawać, że ta sprawa nie miała miejsca. - Tylko po prostu powiedzieć: ""Tak, obrzydliwie kłamałem, robiłem to świadomie, po to, żeby wprowadzić Polaków w błąd"" - mówił Szłapka. Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w środę, że premier Mateusz     Morawiecki ma   sprostować swoje słowa z 15 września, że ""w ciągu   jednego do półtora roku wydawana jest przez nas większa suma  na drogi   lokalne, niż za czasów koalicji Platformy Obywatelskiej i  Polskiego   Stronnictwa Ludowego w ciągu ośmiu lat"". Sąd Apelacyjny   rozpatrywał odwołanie,   które Komitet Wyborczy   Koalicji Obywatelskiej złożył  od poniedziałkowego  postanowienia Sądu     Okręgowego w Warszawie, który, jako pierwsza instancja, oddalił  złożony  w trybie wyborczym wniosek dotyczący nakazu sprostowania.  Wcześniej  warszawski sąd okręgowy uznał, że wniosek nie podlega on  rozpatrzeniu w  trybie wyborczym, ale PO złożyła na tę decyzję  zażalenie. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik powiedział jednak, że w postanowieniu sądu nie chodziło o ""przeproszenie opozycji"". - Trzeba pamiętać o tym, że część zarzutów opozycji sąd oddalił, przyznając rację Mateuszowi Morawieckiemu - dodał. - Chodzi o pewną grę słów, o użycie słowa ""wydajemy"", czy ""będziemy wydawać"". Czy będziemy wydawać w najbliższych 12 miesiącach więcej niż przez 8 lat wydali Platforma Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe. Oni wydali na drogi lokalne 5 miliardów 300 milionów, my w ciągu 12 miesięcy wydamy sześć miliardów - wyjaśniał. Na uwagę, że premier mówił w czasie teraźniejszym, odparł: - Kampania rządzi się pewną dynamiką, tych spotkań jest bardzo dużo. Użycie słowa w niewłaściwym czasie było powodem do tego, żeby wydać tego rodzaju rozstrzygnięcie - stwierdził. Zdaniem kandydata PO na prezydenta Warszawy Rafała Trzaskowskiego, problem w kampanii wyborczej ""polega na tym, że PiS przez cały czas manipuluje, że posługuje się kłamstwami"". - Co zostało udowodnione przez sąd - podkreślił. - Kandydaci PiS-u i Zjednoczonej Prawicy przez cały czas manipulują. Na tym polega problem, że mamy zmasowaną akcję manipulacji. Premier chyba jeździ samochodem z przyciemnionymi szybami, bo kompletnie nie wie, co się dzieje w Polsce - skomentował Trzaskowski. Zgodziła się z nim Agnieszka Ścigaj (Kukiz'15), która powiedziała, że ""w tej kampanii wyborczej można by było w każdym wystąpieniu polityka wskazać mnóstwo manipulacji"". - Nie podoba mi się to, że pan premier ""podprogowo"" przekazuje ludziom na różnego typu spotkaniach, że jak wybierzecie naszych to będą drogi, będą różne inne infrastruktury, bo pan premier zarządza pieniędzmi podatników i on powinien wszędzie mówić, jakie będą równe reguły dostępu do tych pieniędzy - powiedziała. Krzysztof Hetman (PSL) stwierdził, że ""Morawiecki postawił sobie za punkt honoru, żeby wypowiedzieć 100 kłamstw na 100-lecie odzyskania niepodległości"". Już mu się to udało - stwierdził. - Można by było pozwać premiera za pozostałe 99 kłamstw. Chociaż stać go na to, bo jest bardzo majętnym człowiekiem. Zarobił pieniądze z międzynarodowego kapitału i stać by go było. by odszczekać to wszystko - stwierdził. Michał Wójcik stwierdził, że ""mistrzem świata w kłamstwie jest Donald Tusk"". - Przypomnę, że w czasach kiedy rządziliście, to Donald Tusk powiedział, że nie będzie zmiany, jeżeli chodzi o wiek emerytalny. I co było? Podniesiono Polakom wiek emerytalny. To Donald Tusk mówił, że nie podniesie żadnego podatku i podnieśliście - wymieniał. Goście ""Kawy na ławę"" dyskutowali również o sondażach poparcia dla kandydatów na prezydentów miast. W Warszawie w pierwszej turze wygrywa Rafał Trzaskowski. Według badania Instytutu Badań Społecznych i Rynkowych, kandydat Koalicji Obywatelskiej może liczyć na ponad 38 procent głosów. Trzy punkty procentowe za nim jest Patryk Jaki, który zmierzyłby się z politykiem PO w drugiej turze. Trzaskowski pytany, czy opozycja nie boi się, że straci duże miasta, odparł: - Nie stracimy tych dużych miast, od ośmiu miesięcy mówię, że będzie blisko, że ta kampania będzie trwała do samego końca, i że trzeba będzie walczyć o każdy głos, każdej warszawianki i każdego warszawiaka. Sprawa jest poważna. Warszawiacy i warszawianki myślą o tym, jak Warszawa będzie zarządzana, czy przez kogoś wiarygodnego i zadają pytania, czy będzie in vitro, czy nie będzie in vitro, czy będą faszyści maszerowali po ulicach Warszawy, czy nie, czy będzie na serio metro, czy będzie tylko rysowanie palcem na mapie. - W poniedziałek pokazujemy dokładny program, gdzie prezentujemy to, co zrobimy dla Warszawy. Ta kampania jest o zarządzeniu miastem, które jest tak duże, jak małe państwo - poinformował. Jego zdaniem, ""sondaże są tylko i wyłącznie po to, żeby mobilizować do pracy"". - Ważne jest to, żeby zdać ludziom sprawę, o co idzie stawka - mówił Trzaskowski. Z kolei minister Wójcik zwrócił się do Trzaskowskiego z pytaniami: - Ile mieliście mostów wybudować? A ile stacji metra mieliście wybudować, a ile wybudowaliście? - Widzę strach w pana oczach. Patryk Jaki wygra z panem w Warszawie i pan już to wie - podkreślił. - Wiarygodność wasza jest taka, że zbudowaliście za rządów Lecha Kaczyńskiego zero żłobków, a my 37. Myśmy zbudowali 12 stacji metra i sześć jest budowanych, a wy zbudowaliście dwie. Wy zbudowaliście 200 mieszkań komunalnych, a my 20 tysięcy - odpowiedział mu Trzaskowski. Zdaniem Trzaskowskiego, niespełnione obietnice zdarzają się każdej partii politycznej. - Ale wy kłamiecie w kampanii wyborczej. Posługujecie się cały czas manipulacją i kłamstwem - mówił. Autor: kb//adso / Źródło: tvn24","Szłapka: premier powinien przeprosić. Wójcik: w postanowieniu sądu nie chodziło o przeproszenie opozycji-@@@-""Premier chyba jeździ z przyciemnionymi szybami, bo kompletnie nie wie, co się dzieje w Polsce""",
Publiczne rozliczanie,17 sierpnia 2010 r.Młodzieżówka lewicy założyła stronę internetową na której rozliczać będzie prezydenta Bronisława Komorowskiego z wyborczych obietnic.,,,
"Obrona, powstrzymywanie, przeciwdziałanie. Pentagon grozi Rosji ""trzema krokami""","Nowy szef Pentagonu Ashton Carter oświadczył, że jeśli Rosja będzie naruszać układ o likwidacji rakiet średniego i krótkiego zasięgu (INF) z 1987 r., to USA będą zmuszone podjąć ""praktyczne kontrposunięcia"".","Odpowiadając nas pytania członków komisji ds. sił zbrojnych Senatu Carter sprecyzował we wtorek, że w związku z podejrzeniami, iż Moskwa narusza układ INF, USA ""mogą być zmuszone do podjęcia kroków w trzech dziedzinach - aktywnej obrony, powstrzymywania i przeciwdziałania"".

Dodał, że to ostatnie oznacza rozmieszczenie ""odpowiednich systemów rakietowych"". Nie chciał jednak podać bliższych szczegółów. - Układ INF to ulica z ruchem dwustronnym - podkreślił.

Z kolei przewodniczący Komitetu Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA, gen. Martin Dempsey, który również zeznawał przed tą komisją, zapewnił, że jakiekolwiek działania ze strony USA nie naruszą układu INF. - Będziemy działać w ramach tego układu - zapewnił. USA i Rosja już od dłuższego czasu oskarżają się nawzajem o naruszanie układu INF podpisanego w grudniu 1987 r. przez prezydenta USA Ronalda Reagana i przywódcę ówczesnego ZSRR Michaiła Gorbaczowa. Waszyngton podejrzewa, że Moskwa prowadzi prace nad zabronioną przez ten układ rakietą samosterującą wystrzeliwaną z wyrzutni naziemnych. Z kolei minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oskarżył niedawno Waszyngton o działania ""sprzeczne z duchem i literą"" tego układu wymieniając w tym kontekście m. in. bojowe samoloty bez pilota (drony). Materiał ""Polski i Świata"" z grudnia 2014 r. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",Iskandery blisko Polski,
"Wicemarszałek Senatu: rekonstrukcja rządu obejmie ""superważne"" resorty","Styczniowa rekonstrukcja rządu Mateusza Morawieckiego obejmie co najmniej kilka resortów, w tym te zaliczane do ""superważnych"" - powiedział w piątek wicemarszałek Senatu Adam Bielan. Dodał, że rekonstrukcja obejmie mniej niż połowę ministrów.","- Nie znam dokładnej liczby, znam jakieś przymiarki, ale to będzie co najmniej kilka resortów, w tym również te zaliczane do superważnych - powiedział Bielan w Radiu Zet, pytany o to, ""jak duża"" będzie zapowiadana na styczeń rekonstrukcja gabinetu Mateusza Morawieckiego. Podkreślił, że wymienionych zostanie ""nieco mniej"" niż połowa ministrów. Dopytywany, czy rekonstrukcja obejmie również ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, Bielan odparł, że nie może tej informacji potwierdzić. - Mogę powiedzieć, że nikt nikogo nie zmusza do bycia ministrem. Po ludzku niektórym kolegom mogę współczuć, ale jeśli ktoś zostaje ministrem, to musi wiedzieć, że przychodzą momenty, kiedy będzie musiał odejść ze stanowiska - dodał wicemarszałek Senatu. Bielan podkreślił, że o składzie rządu ""przede wszystkim"" zadecyduje premier Mateusz Morawiecki. Rząd Morawieckiego został powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę w poniedziałek, a jego skład jest identyczny ze składem gabinetu premier Beaty Szydło, która teraz została wicepremierem. Politycy PiS zapowiadali już jednak, że w styczniu dojdzie do wymiany części ministrów. Autor: azb/adso / Źródło: PAP",,
"""Irak nie da sobie rady bez USA""","Premier Iraku Nuri al-Maliki oświadczył na forum parlamentu, że siły irackie nie są na razie w stanie przejąć od Amerykanów odpowiedzialności za bezpieczeństwo państwa.","- Wciąż potrzebujemy dodatkowych wysiłków i czasu na to, by nasze siły zbrojne stały się zdolne do przejęcia odpowiedzialności za bezpieczeństwo wszystkich prowincji irackich od sił koalicyjnych, które tak bardzo pomogły nam w walce z terroryzmem - oświadczył Maliki. Wystąpienie irackiego premiera wyprzedziło o kilka godzin zapowiedziane na poniedziałek wieczorem czasu polskiego zaprezentowanie Kongresowi USA oficjalnego amerykańskiego raportu na temat postępów normalizacji w Iraku. Raport przedstawią ambasador USA w Bagdadzie Ryan Crocker i naczelny dowódca wojsk amerykańskich w Iraku, generał David Petraeus. Według specjalistów informacje z raportu będą mieć znaczący wpływ na dalszy rozwój polityki Stanów Zjednoczonych w Iraku. Maliki oświadczył, iż w rezultacie skierowania do rejonu Bagdadu dodatkowych wojsk amerykańskich częstotliwość aktów przemocy zmniejszyła się tam o 75 procent. Nie podał jednak żadnych konkretnych liczb na ten temat. - Kluczem do odbudowy, rozwoju gospodarczego i poprawy poziomu życia ludności jest bezpieczeństwo. Osiągnęliśmy sukces, zapobiegając pogrążeniu się Iraku w wojnie międzywyznaniowej i jestem w pełni przekonany, że narodowe pojednanie jest naszą jedyną drogą, jaka doprowadzi Irak do bezpieczeństwa - powiedział iracki premier. Podobnego zdania jest większość społeczeństwa Iraku. Mieszkańcy Bagdadu uważają, że amerykańscy żołnierze są niezbędni do zachowania porządku w kraju. - Amerykańskie siły powinny zostać, bo sytuacja w Iraku jest niestabilna, a armia Stanów Zjednoczonych nie powinna zostawiać kraju bez kontroli - mówi mieszkaniec Bagdadu.",- Bez amerykańskich wojsk nie utrzymamy porządku - mówił premier,
"Biegli: pismo TW ""Bolka"" tożsame z pismem Wałęsy","Z opinii biegłych wynika, że odręczne zobowiązanie o podjęciu współpracy ze Służbą Bezpieczeństwa z 21 grudnia 1970 roku zostało w całości nakreślone przez Lecha Wałęsę - oświadczył we wtorek Instytut Pamięci Narodowej. W ocenie IPN opinia grafologiczna sporządzona przez Instytut Sehna jest ""kompleksowa, jasna i spójna"".","Szef pionu śledczego IPN Andrzej Pozorski powiedział podczas wtorkowej konferencji prasowej, że ""nakreślonych w całości przez Lecha Wałęsę"" zostało także 17 odręcznych pokwitowań odbioru pieniędzy z lat 1971-1974 oraz 29 odręcznych doniesień tajnego współpracownika sporządzonych i podpisanych kryptonimem ""Bolek"". Z dokumentów wynika, że Wałęsa ostatecznie zerwał współpracę z SB. Wcześniej przypomniał zeznania Wałęsy, który w trakcie prowadzonego śledztwa powiedział: ""to nie moje pismo, nie brałem żadnych pieniędzy"". Pozorski dodał, że pięć odręcznych doniesień nieopatrzonych kryptonimem lub innym podpisem także - w ocenie biegłych - miało zostać sporządzonych przez byłego prezydenta. Sześć innych, odręcznych doniesień miało zostać napisanych przez Lecha Wałęsę, a kryptonim ""Bolek"" miał zostać naniesiony przez funkcjonariuszy SB. - Mamy jedno doniesienie sporządzone nie przez Lecha Wałęsę. Jest to 6-stronicowe doniesienie, przy czym na każdej stronie pan Lech Wałęsa złożył podpis o kryptonimie ""Bolek"" - powiedział Pozorski. Obecny podczas konferencji prezes IPN Jarosław Szarek przypomniał o książce ""SB a Lech Wałęsa"" z 2008 r. autorstwa Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka. - Prowadząc długotrwałe badania, zebrali materiały, na podstawie których okazało się, że od 29 grudnia 1970 r. do 19 czerwca 1976 r. późniejszy przywódca Solidarności Lech Wałęsa był tajnym współpracownikiem Służby Bezpieczeństwa zarejestrowanym pod kryptonimem ""Bolek"" - mówił prezes IPN. Dodał, że od tamtego czasu żadna publikacja naukowa nie zanegowała wyników tamtych badań. Pozorski podkreślił, że Wałęsa występuje w śledztwie IPN ws. domniemanego fałszerstwa teczki ""Bolka"" jako pokrzywdzony. - Ma prawo zapoznać się z tą opinią, ma prawo złożyć wnioski, zastrzeżenia. Prokurator będzie musiał odpowiedzieć na tę argumentację i podjąć stosowną decyzję - oświadczył Pozorski. - Myślę, że w tej chwili jeszcze byłoby za wcześnie podjąć decyzję, czy wpłynie odpowiednia decyzja o składaniu fałszywych zeznań - dodał. W śledztwie Wałęsa zeznawał, że nie podpisywał dokumentów z teczki TW ""Bolek"". Zaprzeczał też, by był tajnym współpracownikiem SB. Według Pozorskiego, śledztwo będzie kontynuowane, bo opinię trzeba bardzo szczegółowo przeanalizować, a następnie ""podjąć dalsze czynności"". Dyrektor krakowskiego Instytutu Sehna dr hab. Maria Kała - również  obecna podczas konferencji - oświadczyła, że w aktach TW ""Bolka"" nie ma  śladów przerabiania i kopiowania, a pismo było naturalne. -  Rękopisy dowodowe były obszerne, zapisy tekstowe też obszerne i liczne  podpisy, (w aktach) brak śladów przerabiania lub kopiowania, pismo było  naturalne, biegli nie stwierdzili żadnych zaburzeń motorycznych -  powiedziała dyrektor Instytutu Sehna. Jak dodała, ""te wszystkie zapisy  odzwierciedlały nawykowe cechy pisma wykonawców"". Poinformowała, że opinia biegłych liczy w sumie 235 stron. Pozorski powiedział, że biegłym przekazano do badań 158 dokumentów zawartych w teczce pracy oraz teczce personalnej TW ""Bolka"". Eksperci otrzymali także od IPN materiał porównawczy w postaci 142 dokumentów, które w latach 1963-2016 sporządził lub podpisał Lech Wałęsa. - Wśród tych dokumentów były m.in. dokumenty z zakładów pracy, urzędu stanu cywilnego, kancelarii prezydenta, jak również akta paszportowe, wnioski o wydanie dowodu osobistego - wyliczał szef pionu śledczego IPN. Dodał, że w trakcie badań biegli zwrócili się z prośbą o uzupełnienie materiału dowodowego, do czego po raz ostatni doszło 10 listopada 2016 roku. Pozorski tłumaczył, że materiał porównawczy stanowiły również próbki odręcznego pisma 10 byłych funkcjonariuszy SB, których dane widnieją w teczce pracy oraz teczce personalnej TW ""Bolka"". - Nie zamierzamy usuwać Lecha Wałęsy z historii Polski. Ocena Lecha Wałęsy ulega zmianie - mówił we wtorek prezes IPN. - Nie ma wątpliwości: w tym czasie (po 1980 r. - red.) dla Polaków Lech Wałęsa był symbolem ""Solidarności"". Tylko pamiętajmy, że Solidarność to nie tylko Lech Wałęsa - podkreślił. - On był tą marką rozpoznawalną. Pamiętajmy, że latem 1981 r. na pierwszym krajowym zjeździe ""Solidarności"" Lech Wałęsa zdobył 55 proc. głosów, czyli trzech pozostałych kandydatów zdobyło 45 proc. głosów - przypomniał. - Dziś patrzymy na ""Solidarność"" jak na monolit, a już wtedy te podziały wewnątrz ""Solidarności"" zaczęły narastać - stwierdził. - Nie ma żadnej od dnia dzisiejszego wątpliwości na temat współpracy Lecha Wałęsy ze Służbą Bezpieczeństwa. Ta sprawa jest dzisiaj zakończona. Natomiast od dzisiaj można stawiać nowe pytanie (...) na ile to, że Lech Wałęsa podjął realnie tę współpracę na początku lat 70. determinowało jego decyzje w późniejszym czasie, w czasach pierwszych 16 miesięcy Solidarności, później w latach 80., a także po 1989 r. To pytanie otwarte - ocenił prezes IPN. Biegli Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna w Krakowie prowadzili  badania z dziedziny pisma porównawczego dotyczące teczki TW ""Bolek"" od  maja 2016 r. W teczce jest m.in. odręcznie napisane zobowiązanie do  współpracy z SB, podpisane: ""Lech Wałęsa 'Bolek'"". Były prezydent  zanegował wówczas autentyczność dokumentów przejętych przez IPN od wdowy po gen.  Czesławie Kiszczaku. Opinię w sprawie dokumentów z teczki TW  ""Bolek"" biegli Instytutu Sehna w Krakowie mieli wydać do 31 stycznia  2017 r. IPN informował, że wiąże się to ""ze znaczną ilością materiału  dowodowego podlegającego badaniu"". Ekspertyzę teczki TW ""Bolek""  zlecono w ramach śledztwa prowadzonego przez białostocki pion śledczy  IPN w sprawie podejrzenia poświadczenia nieprawdy przez funkcjonariuszy  SB w dokumentach ""Bolka"", w celu osiągnięcia korzyści majątkowej lub  osobistej. Śledztwo wszczęto w lutym ubiegłego roku po pierwszych wypowiedziach  Wałęsy o sfałszowaniu akt z teczki, m.in. pokwitowań odbioru pieniędzy.  Po tym jak w kwietniu Wałęsa zanegował autentyczność okazanych mu  dokumentów rękopiśmiennych TW ""Bolka"" z teczki, IPN zlecił ekspertyzy z  dziedziny pisma porównawczego. Autor: ts/kib / Źródło: tvn24.pl, PAP",Dyrektor Instytutu Sehna: brak śladów przerabiania i kopiowania,
"Piotrowicz: od Platformy nauczyłem się, jak radzić sobie z obstrukcją","Sejmowa komisja sprawiedliwości negatywnie zaopiniowała wszystkie poprawki opozycji do projektu o Sądzie Najwyższym. Pozytywnie zaopiniowała zaś poprawki PiS. Po zakończeniu blokowych głosowań obrady komisji zamknięto około godziny 0.30 w nocy. Szef sejmowej komisji sprawiedliwości Stanisław Piotrowicz (PiS) zaznaczył, że opozycja chciała zastosować wszystkie środki, włącznie z przemocą, by sparaliżować prace komisji.","- Wszyscy doskonale sobie zdają sprawę, że ta ilość poprawek była zgłoszona nie po to, by ulepszyć akt prawny i żeby nad nimi dyskutować, tylko po to, żeby to było niemożliwe - powiedział po zakończonych obradach Piotrowicz. - Na akcję musi być reakcja, nie może być tak, żeby ludzie łamiący regulamin, łamiący prawo, nawołujący do przemocy i stosujący przemoc szli po władzę - powiedział poseł PiS. - Nie może tak być żeby w sposób niedemokratyczny, niezgodny z przepisami paraliżować parlament. Na to zgody być nie może w państwie demokratycznym - podkreślił.

Na pytanie, czy takie procedowanie przez komisję, jakie miało miejsce w nocy ze środy na czwartek, było normalne, odparł: - Może do końca nie, ze względu na zachowanie opozycji. Zapytany, czy było zgodne z prawem, odpowiedział pytaniem: - A czy było zgodne z prawem uniemożliwianie przewodniczącemu procedowania? Na pytanie o zblokowanie poprawek złożonych przez poszczególne kluby Piotrowicz odpowiedział, że zwrócił się do Biura Legislacyjnego ""i stosowne opinie posłowie usłyszeli"". Posłowie opozycyjnych ugrupowań zarzucali podczas burzliwych dyskusji, że nie mieli wystarczająco dużo czasu na zapoznanie się z proponowanymi poprawkami do ustawy o Sądzie Najwyższej. Do projektu w II czytaniu zgłoszono ponad 1000 poprawek, zdecydowana większość z nich - ponad 1000 - to poprawki Nowoczesnej. Blisko 300 poprawek złożyła PO. Kilkanaście kolejnych poprawek było autorstwa PiS. - Chciałbym złożyć wniosek formalny o odroczenie tego posiedzenia ze względu na to, że poprawki do tej ustawy zostały doręczone posłom o godzinie 21:16, a o godzinie 21:30 zaczęły się obrady Komisji. Jak można zapoznać się z tysiącem poprawek w 14 minut? - pytał poseł Truskolaski. - Rozumiem, że posłowie Platformy Obywatelskiej w takim pośpiechu pisali  swoje poprawki tożsame w treści, że nawet nie zdążyli się z nimi  zapoznać - powiedział Piotrowicz. - Niech państwo posłowie nie kompromitują się, że nie wiedzieli  co złożyli - dodał. Posłowie chcieli również w trakcie obrad szczegółowo omawiać każdą poprawkę. - Omawiać szczegółowo każdą poprawkę, dyskutować i zadawać pytania, to znaczy nie zakończyć pracy nigdy - skomentował Piotrowicz.

- W poprzedniej kadencji, wtedy kiedy był jeszcze Ruch Palikota, chcieli również zablokować prace parlamentu i zgłosili na forum plenarnym kilka tysięcy poprawek i pan Grzegorz Schetyna ówczesny marszałek Sejmu załatwił to wszystko jednym głosowaniem - oświadczył szef sejmowej komisji sprawiedliwości. - Też była wrzawa i dziwię się tej hipokryzji, że kiedyś gdy Platforma Obywatelska w taki sposób zrealizowała prawo, dzisiaj ma pretensje do innych. Ja się od nich tego nauczyłem jak można sobie poradzić z planowaną obstrukcją - dodał. Autor: arw/tr / Źródło: tvn24","""Nie może być tak, by ludzie łamiący prawo szli po władzę""",
"Stracili zdrowie, zostali bez pomocy","Pod gruzami hali Międzynarodowych Targów Katowickich stracili swoje zdrowie i bliskich. Teraz są rozgoryczeni. - W świetle jupiterów zapewniano o pomocy, a gdy jupitery zgasły, zostawiono nas samym sobie - mówią. Rozgoryczenie jest tym większe, że nikt nie reaguje na ich apele o pomoc.","Dwa miesiące temu prawie sto osób wysłało pisma do prezydenta i premiera. Prosili o pomoc i interwencję w sprawie zawarcia ugody ze Skarbem Państwa. Bezskutecznie. Ofiary katastrofy powołują się na wydany w grudniu przełomowy wyrok sądu, który odpowiedzialnością za tragedię obarczył Skarb Państwa. Zdaniem sędziów,państwo było nie tylko udziałowcem MTK, ale także właścicielem terenu na którym stała hala. Okazało się jednak, że postanowienie to wcale nie kończy, lecz rozpoczyna kolejny koszmar. Trzy lata po największej katastrofie budowlanej Mija trzecia... czytaj dalej » - Leżałem w szpitalu przez miesiąc. Mam 25 procent trwałego uszczerbku na zdrowiu - mówi 24-letni Jarosław Pregal, który pod walącym się stropem hali stracił zdrowie: zgruchotana miednica, połamane kości i konieczność wieloletniej rehabilitacji. To w przypadku pana Jarosława rodzi gigantyczne wydatki. - Sąd pierwszej instancji przyznał mi zadośćuczynienie i dożywotnią rentę – opowiada pan Jarosław. Jest akt oskarżenia ws. hali MTK Po trwającym... czytaj dalej » Niekończący się koszmar Ponad 200 osób pozwie Skarb Państwa Ponad 200 osób... czytaj dalej » Satysfakcja z finansowego wsparcia w przypadku pana Jarosława i dziesiątek innych poszkodowanych była jednak krótka: właściciel hali w której odbywały się tragicznie zakończone targi gołębiarzy nie musi płacić. Kolejne sądy uznały, że winnym tragedii jest właściciel terenu, czyli Skarb Państwa. Ocaleni na próżno oczekiwali jednak, że odszkodowanie wypłaci reprezentujący skarb prezydent Chorzowa. - Stoimy na stanowisku, że nie jesteśmy odpowiedzialni za katastrofę i jej następstwa – mówi Gabriela Kardas, rzecznik prezydenta Chorzowa. – Nie zgadzamy się z tą zasadą przyjętą przez sądy – dodaje rzeczniczka. Poszkodowani znów muszą więc iść do sądu. Dla pana Jarosława to niekończący się koszmar oraz utrudnienie w i tak już trudnym życiu. Niedawno ZUS odebrał mu rentę, bo orzecznik stwierdził, że może pracować. Problem w tym, ze widząc lekarskie zaświadczenia nikt zatrudnić go nie chce. Sprawa może ciągnąć się latami Stowarzyszenie „Wokanda”, które reprezentuje poszkodowanych w hali MTK, próbowało zawrzeć ugodę z reprezentującym Skarb Państwa prezydentem Chorzowa. Bez skutku. Dwa miesiące temu stowarzyszenie wysłano nawet do kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Donalda Tuska listy z prośbą o pomoc. Prezydent nic nie odpowiedział, a premier przysłał pismo z informację, że „nie może ingerować w sprawy cywilne i nie bardzo ma jakiekolwiek środki pomocy”. Poszkodowani w hali MTK z goryczą twierdza, że o nich zapomniano. W świetle jupiterów zapewniano o pomocy, a gdy jupitery zgasły - zostawiono ich samym sobie. Do tragedii w hali MTK doszło w styczniu 2006 roku. Kiedy runął dach budowli w hali znajdowało się około tysiąca uczestników wystawy gołębi pocztowych. Pod gruzami zginęło 65 osób, a 140 zostało rannych.",Poszkodowani wołają o pomoc,
Siemoniak o wypowiedzi Berczyńskiego: sprawą powinna zająć się prokuratura,Powody anulowania postępowania przetargowego na caracale są bezprecedensowe i skandaliczne. Sprawą powinna zająć się prokuratura lub komisja śledcza - oświadczył w piątek były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak (PO) odnosząc się do wypowiedzi szefa podkomisji smoleńskiej Wacława Berczyńskiego.,"Berczyński w rozmowie z ""DGP"" mówił  o swojej współpracy z Ministerstwem Obrony Narodowej. -  Nie wiem, czy  pani wie, ale to ja wykończyłem caracale. Znam się na  tym, znam się na  śmigłowcach, znam się na lotnictwie - wyjaśniał szef podkomisji  smoleńskiej. Do sprawy odniósł się były szef MON Tomasz Siemoniak na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie powiedział, że mamy do czynienia z bardzo bulwersującymi informacjami. - Wbrew informacjom rządu PiS, komunikatom Ministerstwa Obrony, resortu rozwoju, które mówiły o tym, że postępowanie jest unieważnione ze względu na niewystarczającą ofertę offsetową Airbusa, dowiadujemy się dzisiaj, że pan Wacław Berczyński odegrał decydującą rolę - mówił wiceszef Platformy. - To jest sytuacja bezprecedensowa, to jest przyznanie się przez pana Berczyńskiego do działań nielegalnych - dodał Siemoniak. Barczyński w przeszłości pracował dla Boeinga. Zdaniem byłego szefa MON, sprawa powinna z urzędu być podjęta przez prokuraturę lub komisję śledczą, powołanie, której wcześniej postulowała Platforma. - Nie może być tak, że w Polsce, w kraju Unii Europejskiej, obowiązują standardy jak z republiki bananowej, że mamy przetargi, procedury, ustawę o zamówieniach publicznych, a tymczasem jeden człowiek o niejasnym statusie chwali się, że potrafi wpływać na rozstrzygnięcia przetargu - powiedział Siemoniak. PO oczekuje wyjaśnień zarówno od szefa MON, jak i od wicepremiera, ministra rozwoju i finansów Mateusza Morawieckiego. Według polityków Platformy nie może być wątpliwości co do tego, jak przebiegało zamówienie dotyczące śmigłowców dla wojska. Jak mówił rzecznik PO Jan Grabiec, Berczyński ""jest osobą związaną od wielu lat z amerykańskim przemysłem samolotowym"". - Tymczasem amerykańskie filmy były bezpośrednim konkurentem europejskiego koncernu, który w ramach tego postępowania przetargowego został wyłoniony - mówił. - Pan Berczyński udowadnia, że w sposób pozaprawny wpływał na wynik przetargu o wartości wielu miliardów złotych. To jest historia, która powinna być przedmiotem badania wielu służb państwowych, bo nie ulega wątpliwości, że tego rodzaju zachowanie nie ma nic wspólnego z przepisami o zamówieniach publicznych - powiedział Grabiec. Rzecznik prasowy PSL Jakub Stefaniak stwierdził, że takie zachowania ""to demontaż już nie tylko armii, ale i spółek zbrojeniowych"". - Ja nie wiem jak to nazwać. To jest jakiś efekt Misiewicza czy taka ""misiewiczowska"" choroba, która trawi w tym momencie MON. To jest kolejny przykład osoby niekompetentnej, która podejmuje decyzje, do których w ogóle nie powinna mieć dostępu - mówił Stefaniak. - Widać, że nie była to decyzja oparta o racjonalne przesłanki, o pracę komisji, która mogłaby stwierdzić, na jakiej podstawie były one potrzebne, ale na podstawie porady pseudoeksperta w jakimś kółku dyskusyjnym, poza wszelkimi procedurami, które powinny w takiej sytuacji występować - ocenił z kolei Paweł Rabiej (Nowoczesna). - To jest przerażające i skandaliczne, że minister Macierewicz podjął te decyzje właśnie w skutek potrzeb pana Berczyńskiego - dodał Rabiej. Autor: KB/gry / Źródło: PAP",Komentarze polityków do wywiadu Wacława Berczyńskiego ws. Caracali,
Włoski lotniskowiec i pięć innych okrętów mają powstrzymać przemytników ludzi,"Unia Europejska rozpoczęła drugą fazę operacji wojskowej przeciwko przemytnikom ludzi na Morzu Śródziemnym. Statki, używane przez przemytników, będzie można przechwytywać na wodach międzynarodowych.","Pierwszy etap unijnej operacji EUNAVFOR MED polegał na zbieraniu informacji wywiadowczych, dzięki którym aresztowano 16 osób, uwikłanych w przemycanie imigrantów przez Morze Śródziemne do Włoch.

Podczas drugiej fazy siły uczestniczące w EUNAVFOR MED będą mogły wkraczać na pokład statków przemytniczych, przeszukiwać je, konfiskować oraz zawracać z kursu - poinformowano w komunikacie dowództwa misji. Operacja będzie prowadzona na pełnym morzu. Kraje unijne zapowiedziały wzmocnienie sił, którymi dysponuje misja. Obecnie jest to sześć statków, w tym włoski lotniskowiec Cavour, dwa okręty niemieckie, jeden brytyjski, jeden francuski i jeden hiszpański. W ciągu kilku tygodni do sił operacji dołączą kolejne trzy okręty. W misji uczestniczy również siedem samolotów i śmigłowców.

Operacja to część odpowiedzi UE na obecny kryzys migracyjny. Docelowo ma ona ""zniszczyć model działania przemytników ludzi"". Dowództwo misji mieści się w Rzymie, a na jej czele stoi Włoch, kontradmirał Enrico Credendino. Mandat ma obowiązywać przez rok, a koszt działania to 11,82 mln euro. Przejście do drugiej fazy operacji nie wymaga rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Będzie ona jednak konieczna, jeżeli unijna operacja miałaby zostać rozszerzona na wody terytorialne Libii i przejść do trzeciego etapu, czyli neutralizacji statków przemytniczych - najlepiej jeszcze u wybrzeży Afryki.

Na Morzu Śródziemnym działają także misje patrolowania granic morskich, prowadzone przez unijną agencję ds. zarządzania granicami Frontex.

Choć zadaniem tych misji jest teoretycznie patrolowanie granicy morskiej UE, to zgodnie z prawem morza biorą one udział w akcjach ratowania imigrantów, próbujących przedostać się do Europy. Prowadzona od lipca operacja EUNAVFOR MED pomogła w uratowaniu 3 tysięcy osób. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Buzek: Ale oni mają energię!,"Szef Parlamentu Europejskiego gości na Przystanku Woodstock. Jerzy Buzek - oprócz udziału w Akademii Sztuk Przepięknych, gdzie odpowiadał na pytania ""woodstockowiczów"" - wybrał się również na spacer po terenie festiwalu. Towarzyszyła mu kamera TVN.","Jerzy Buzek podczas spaceru wyznał, że ludzie biorący udział w Przystanku Woodstock ""są pełni dobrej energii"". - To nie jest tak łatwo być naenergetyzowanym przez trzy dni. A oni są naenergetyzowani bardzo pozytywnie - stwierdził przewodniczący Parlamentu Europejskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Kondrat: To zaproszenie mnie wyróżniaByły premier porównał również Przystanek Woodstock do Unii Europejskiej. Jak stwierdził, zarówno w UE, jak i na Przystanku ""trzeba na siebie otwierać się"", a jeśli są słabe strony, to trzeba je poprawiać. Buzek powiadał też, że w Europie stawia się na rozmowy, negocjacje, ale zdarzają się także sytuacje nieprzewidziane, incydenty. - Tu (na Przystanku Woodstock - red.) też są incydenty. Ktoś tam jakąś budkę rozwali, ktoś przystanek autobusowy, ktoś narozrabia, bo piwa za dużo wypił. Ale to w niczym nie umniejsza rangi, znaczenia Przystanku Woodstock. Sami widzicie, jak tu jest pięknie - mówił. ""Ile razy chciał pan to rzucić w cholerę?"" Były premier brał udział w Akademii Sztuk Przepięknych. Spotkanie prowadził dziennikarz Polskiego Radia Krzysztof Grzesiowski, który zapytał Buzka: ""Ile razy chciał pan to wszystko wziąć i rzucić w cholerę"". - Ani razu. Jak się ma przed sobą wielkie wyzwania to, mimo że się czasami cierpi albo, że nas oskarżają o wszystko albo, że nam nie ufają, to jeśli wierzymy w zadanie, które mamy wykonać, nie wolno nam go przerywać - zaznaczył. Pytali Buzka o wady Unii ""Woodstock to rewolucja! To nowa konstytucja!"" Pierwszy szalony... czytaj dalej »Podczas dwugodzinnego spotkania, młodzi ludzie pytali Buzka, m.in. o politykę rolną i kwestię rozszerzenia UE, a także wady Unii Europejskiej. - Unia dotąd słabo się reprezentowała na zewnątrz, brakowało wspólnej polityki zagranicznej, ale teraz to naprawiamy. W całym świecie będzie 140 ambasad unijnych. Będziemy prowadzili wspólną politykę wobec USA, Rosji, Iranu - podkreślił. Jako mocne strony UE wymienił choćby budowanie społeczeństwa europejskiego, wspieranie słabszych członków, a przede wszystkim zespołowość. - To jest trochę tak, jak z mistrzostwami świata w RPA. Artystów mieli Argentyńczycy czy Brazylijczycy, ale najlepsze były drużyny europejskie, bo grały zespołowo - powiedział. Spotkania ze znanymi W trakcie rozpoczętego w piątek festiwalu, oprócz koncertów gwiazd, odbywają się również spotkania ze znanymi ludźmi. Oprócz Jerzego Buzka, są to m.in. Marek Kondrat, Marek Piwowski, Andrzej Wajda czy Marek Niedźwiecki. - Mam poczucie, że to zaproszenie mnie wyróżnia - stwierdził w rozmowie z TVN24 Marek Kondrat. - Nie spodziewałem się, że młodość będzie czegoś oczekiwała ode mnie. Widzę tutaj młodość w przeważających siłach, więc głównie ciekawi mnie, co tę młodzież ciekawi we mnie - mówił aktor. tka/fac",Jerzy Buzek na Przystanku Woodstock,
W PO bez dyscypliny ws. wniosku o Trybunał,Nie będzie partyjnej dyscypliny w Platformie Obywatelskiej w sprawie podpisów pod wnioskiem SLD o Trybunał Stanu dla prezesa PiS i byłego premiera Jarosława Kaczyńskiego i byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry - dowiedziały się Fakty TVN. Tak w środę wieczorem postanowiło prezydium klubu PO. Sprawa ma związek z ustaleniami komisji śledczej ds. Barbary Blidy.,"Już wcześniej wiceszef klubu PO - Tomasz Lenz mówił, że władze klubu mogą decyzję o poparciu wniosku pozostawić samym posłom. Polityk mówił też, że to, czy Platforma poprze wniosek SLD, będzie zależało od tego, jaka będzie w nim zawarta argumentacja. - Teraz jest czas, żeby bez politycznych emocji ocenić ten wniosek - tłumaczył poseł Andrzej Halicki. PO chce po wyborach Trybunału dla Kaczyńskiego i Ziobry Po wyborach... czytaj dalej »Kto jeszcze gotów poprzeć? Jeśli pod wnioskiem przygotowanym przez SLD podpiszą się wszyscy politycy PO, którzy to deklarowali przed wyborami parlamentarnymi, to może okazać się, że faktycznie odbędzie się w Sejmie głosowanie nad postawieniem Jarosława Kaczyńskiego i Zbigniewa Ziobry przed Trybunał Stanu. Swoje poparcie dla inicjatywy Sojuszu już wcześniej zapowiedzieli bowiem posłowie Ruchu Palikota. - Jesteśmy absolutnie za tym, żeby postawić obu polityków przed Trybunałem Stanu, zresztą pracujemy nad swoją wersją takiego wniosku - poinformował wiceszef Ruchu Palikota Artur Dębski. Jesteśmy absolutnie za tym, żeby postawić obu polityków przed Trybunałem Stanu, zresztą pracujemy nad swoją wersją takiego wnioskuArtur DębskiJanusz Palikot uściślił jednak, że jego partia jest w stu procentach gotowa poprzeć wniosek o Trybunał dla Zbigniewa Ziobry. Natomiast w sprawie Jarosława Kaczyńskiego ""trzeba jeszcze chwilkę poczekać, pomyśleć"". Według Palikota, prezes PiS ""jednak był osobą korzystającą ze złamania prawa przez Zbigniewa Ziobrę"". - Tak się wydaje we wstępnej ocenie większości naszych prawników, ale to jeszcze badamy - mówił polityk. Z kolei poseł Sławomir Kopyciński (kiedyś SLD, obecnie Ruch Palikota - red.) nie wykluczył, że może dojść do porozumienia z klubem Sojuszu w sprawie złożenia wspólnego wniosku. - Być może stanie się tak, że dwa projekty zostaną ze sobą skorelowane - zaznaczył Kopyciński. Jesteśmy absolutnie za tym, żeby postawić obu polityków przed Trybunałem Stanu, zresztą pracujemy nad swoją wersją takiego wniosku Artur Dębski Trudno jednak przewidzieć jak zachowają się posłowie PSL. Szef klubu parlamentarnego ludowców - Jan Bury oświadczył, że posłowie jego ugrupowania nie będą podpisywać się pod wnioskiem SLD. - Nie jesteśmy partią, która będzie wspierała ekstremalne pomysły - tłumaczył polityk. Dodał jednak, że na pełną ocenę propozycji Sojuszu trzeba poczekać aż do momentu, gdy wniosek zostanie zaprezentowany i uzasadniony na piśmie. Autor: Ryszard Kalisz Prace komisji ds. Blidy ""były tendencyjne"" Setki stron... czytaj dalej »Rzecznik klubu SLD Dariusz Joński poinformował na środowej konferencji prasowej w Sejmie, że wniosek o TS dla Kaczyńskiego i Ziobry przygotowuje Ryszard Kalisz. Dodał, że po czwartkowym posiedzeniu klubu posłowie SLD rozpoczną zbiórkę podpisów. Postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed Trybunał to jedna z rekomendacji, jakie znalazły się w raporcie komisji śledczej badającej okoliczności śmierci Barbary Blidy, którą w ubiegłej kadencji kierował Kalisz. Raport został przedstawiony w Sejmie minionej kadencji pod koniec sierpnia. Sprawozdania komisji śledczej nie podlegają zasadzie dyskontynuacji, zgodnie z którą Sejm nowej kadencji nie zajmuje się sprawami rozpoczętymi i niezakończonymi w poprzedniej. Klub SLD rozpoczął pod koniec sierpnia zbieranie podpisów pod wnioskami o postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed TS. Nie zebrał jednak wymaganej liczby 115 podpisów. Sąd: Nie było nacisków na prokuratorów ws. Blidy Nie było nacisków... czytaj dalej »W obecnej kadencji klub Sojuszu liczy 26 posłów, więc aby zebrać wymaganą większość podpisów, potrzebuje wsparcia innych sejmowych klubów. W tym przypadku do złożenia wniosku potrzeba wsparcia co najmniej 1/4 (115) posłów lub prezydenta RP, a decyzja o postawieniu polityków przed TS zapada, jeśli zagłosuje za nią co najmniej 3/5 (276) posłów. ""Wniosek wygląda jak odwet"" Wiceszef PiS Mariusz Kamiński uważa, że wniosek SLD nie ma żadnych podstaw merytorycznych. - Czteroletnie prace komisji śledczej jasno udowodniły, iż nie można tu nic zarzucać Jarosławowi Kaczyńskiemu i Zbigniewowi Ziobro. Co więcej, wniosek wygląda jak odwet za to, że PiS zaproponowało postawienie przed Trybunałem ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego za jego wystąpienie wbrew polskiej racji stanu - ocenił Kamiński. Sam Ziobro (obecnie europoseł Solidarnej Polski) uznał za ""charakterystyczne"", że pomysł postawienia go przed TS ""pojawia się, wtedy kiedy wybucha wielka afera korupcyjna związana z prywatyzacjami także w okresie rządów SLD"". Za naruszenie konstytucji lub ustawy, w związku z zajmowanym stanowiskiem, odpowiedzialność konstytucyjną przed Trybunałem Stanu ponoszą: prezydent, premier oraz ministrowie, prezes NBP, prezes NIK oraz członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.",,
Chodorkowski nie usłyszy wyroku,"Ogłoszenie wyroku w drugim procesie byłego szefa koncernu naftowego Jukos Michaiła Chodorkowskiego i jego wspólnika Płatona Lebiediewa, zapowiadane na dzisiaj, zostało przeniesione na 27 grudnia. Moskiewski sąd nie podał przyczyny tej decyzji. Pod koniec października prokuratorzy zażądali po 14 lat łagru dla obu skonfliktowanych z Kremlem przedsiębiorców.","Według rozgłośni ""Echo Moskwy"", informujący o decyzji komunikat wywieszono na drzwiach Sądu Rejonowego w Moskwie, gdzie w środę o godz. 11 czasu moskiewskiego (9 czasu polskiego) miała rozpocząć się procedura ogłoszenia wyroku. Chcą 14 lat dla Chodorkowskiego Prokurator... czytaj dalej »Obrońcy oskarżonych nie zostali o uprzedzeni o przeniesieniu ogłoszenia wyroku. Jeden z nich - Wadim Kljuwgant - nie wykluczył, że sędzia Wiktor Danilkin nie zdążył napisać werdyktu. Oskarżeni o ogromne defraudacje Chodorkowski o ""podejrzanej karierze"" i walce z Kremlem Michaił... czytaj dalej »Prokuratura Generalna Rosji oskarżyła Chodorkowskiego i Lebiediewa o to, że - działając w zorganizowanej grupie przestępczej - w 1998 roku zagarnęli, a następnie zalegalizowali akcje spółki Wostocznaja Nieftianaja Kompania (WNK) na sumę 3,6 mld rubli (103,5 mln dolarów). Natomiast w latach 1998-2003 rzekomo przywłaszczyli sobie prawie 350 mln ton ropy naftowej należącej do kilku spółek-córek Jukosu, a także wyprali 487 mld rubli (14 mld USD) i 7 mld dolarów. Mężczyźni od maja 2005 roku odbywają już kary po 8 lat łagru za rzekome oszustwa podatkowe i uchylanie się od płacenia podatków. Prokurator Walerij Łachtin wniósł o zaliczenie im na poczet nowych kar okresu, jaki upłynął od ich aresztowania w 2003 roku. Oznacza to, że jeśli Sąd Rejonowy w Moskwie przychyli się do wniosku oskarżycieli, Chodorkowski i Lebiediew wyjdą na wolność w 2017 roku. Biznesmeni odpierają zarzuty 50 nazwisk za Chodorkowskim Pięćdziesiąt... czytaj dalej »Spotkanie Fotygi z matką Chodorkowskiego Wicemarszałek... czytaj dalej »Nowy proces Chodorkowskiego i Lebiediewa trwa od marca 2009 roku. W charakterze świadków obrony wystąpili na nim m.in. były premier Michaił Kasjanow, były prezes Centralnego Banku Rosji (CBR) Wiktor Gieraszczenko, były minister gospodarki, a obecnie prezes Sbierbanku (największego banku detalicznego w Rosji) German Gref oraz obecny minister przemysłu i handlu Wiktor Christienko. Wszyscy zgodnie zeznali, że takie same praktyki, jak w Jukosie, były też stosowane w innych koncernach naftowych Rosji. Oświadczyli również, że nie słyszeli o kradzieży w Rosji ropy naftowej na taką skalę, choć powinni byliby o tym wiedzieć z racji urzędów, jakie pełnili. Sami podsądni dowodzili, że nie jest fizycznie możliwe zagarnięcie takiej ilości ropy. Chodorkowski i Lebiediew konsekwentnie odpierają wszystkie wysunięte wobec nich zarzuty, uważając je za sfabrykowane i politycznie umotywowane. Powstały w 1993 roku Jukos stał się z czasem jednym z największych koncernów naftowych w Rosji. Jednak w 2003 roku popadł w konflikt z Kremlem. Chodorkowski, który zapowiedział, że wystartuje w wyborach na prezydenta Rosji, i jego biznesowy partner Lebiediew zostali aresztowani. W 2006 roku sąd w Rosji ogłosił upadłość Jukosu. Jego najcenniejsze aktywa przejął kontrolowany przez państwo koncern Rosnieft.",,
"""Zdradził dwie grupy wyborców"". Tak Paweł Kukiz mówił o Adamie Andruszkiewiczu","Gdyby były JOW-y, to poseł Andruszkiewicz nigdy w życiu więcej nie zostałby posłem - tak w listopadzie 2017 roku Paweł Kukiz mówił o Adamie Andruszkiewiczu. Mocne słowa lidera Kukiz'15 padły w Sejmie podczas konferencji dotyczącej jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach samorządowych. - Adam Andruszkiewicz zdradził dwie grupy wyborców - dodał. Jeszcze wtedy nie było wiadomo, że były poseł Kukiz'15  zostanie wiceministrem cyfryzacji w rządzie PiS. Kukiz jednak zdania nie zmienił.","Premier Mateusz Morawiecki powołał w zeszłym tygodniu Adama   Andruszkiewicza na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie   Cyfryzacji. Poseł Andruszkiewicz wystąpił z koła Wolni i Solidarni,   obecnie jest parlamentarzystą niezrzeszonym. Wcześniej był posłem Kukiz'15. Nowy   wiceminister znany jest ze swoich skrajnie prawicowych poglądów. Stanowczo   sprzeciwia się przyjmowaniu do Polski migrantów, obraża osoby LGBT,   wygłaszał też antyeuropejskie poglądy. CZYTAJ WIĘCEJ O ANDRUSZKIEWICZU >",,
Abp Nycz kardynałem?,"W drugiej połowie października papież Benedykt XVI ogłosi nazwiska nowych kardynałów. Ma być wśród nich metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz - wskazuje na to na swoim blogu emerytowany watykanista Marco Tosatii, o czym pisze ""Gazeta Wyborcza"". O nominacji kardynalskiej dla Polaka informuje też ""Dziennik Polski"".","Nominacja dla abp. Nycza nie będzie dla nikogo zaskoczeniem. Od marca 2007 r. jest on metropolitą warszawskim. Hierarcha stojący na czele jednej z najważniejszych diecezji zwykle dość szybko otrzymuje kapelusz kardynalski. Biskupi radzą o krzyżu - Hierarchowie... czytaj dalej »- Jestem zdziwiony, że abp Nycz nie został kardynałem i praktycznie nie wyobrażam sobie, by nie nastąpiło to w ciągu najbliższych miesięcy. Dlatego hipotezę Tosattiego traktuję niemal jako pewnik - mówi ""GW"" ksiądz z kręgów zbliżonych do Episkopatu. ""Instrumentalne użycie krzyża byłoby znieważeniem"" - Instrumentalne... czytaj dalej » Nominacja także dla abp Zimowskiego O jesiennej nominacji kardynalskiej dla abp. Kazimierza Nycza pisał już kilka miesięcy temu włoski dziennik Il Giornale"". Gazeta wskazała, że grono kardynałów poszerzy także abp Zygmunt Zimowski. Polak watykańskim ministrem zdrowia Polak watykańskim... czytaj dalej » Według ""Dziennika Polskiego"", abp Zimowski ma się znaleźć w grupie około 20 nowych członków Kolegium Kardynalskiego z całego świata. Były ordynariusz radomski, a obecnie przewodniczący Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia przez wiele lat współpracował z obecnym papieżem w Kongregacji Doktryny Wiary. Ogłoszenie nowych nominacji kardynalskich może nastąpić 20 października przed zakończeniem Synodu dla Bliskiego Wschodu, który zaplanowano na 10-24 października. Konsystorz papieski, w trakcie którego zostaną one zatwierdzone, odbyłby się w listopadzie.",Abp Nycz kardynałem?,
"Andrzej Duda: Pomyłki się zdarzają. Czasem, jeżeli trzeba, podajmy się do dymisji","Prezydent Andrzej Duda powołał w piątek w Pałacu Prezydenckim nowy gabinet Mateusza Morawieckiego. Szef rządu tymczasowo pokieruje Ministerstwem Sportu. Po zaprzysiężeniu rządu rozpoczęło się jego pierwsze posiedzenie. Według wstępnego harmonogramu obrad Sejmu, we wtorek 19 listopada odbędzie się expose premiera i głosowanie nad wotum zaufania dla jego gabinetu.","Mateusz Morawiecki został w piątek powołany przez prezydenta Andrzeja Dudę na urząd Prezesa Rady Ministrów. Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Piotr Gliński został powołany na wicepremiera, ministra kultury i dziedzictwa narodowego i przewodniczącego Komitetu do spraw Pożytku Publicznego. Jarosław Gowin - na wicepremiera, ministra nauki i szkolnictwa wyższego. Jacek Sasin - na wicepremiera, ministra aktywów państwowych. Andrzej Adamczyk - na ministra infrastruktury. Jan Krzysztof Ardanowski - na ministra rolnictwa i rozwoju wsi. Mariusz Błaszczak - na ministra obrony narodowej. Jacek Czaputowicz - na ministra spraw zagranicznych. Jadwiga Emilewicz - na ministra rozwoju. Marek Gróbarczyk - na ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Małgorzata Jarosińska-Jedynak - na ministra funduszy i polityki regionalnej. Tadeusz Kościński - na ministra finansów. Michał Kurtyka - na ministra klimatu. Marlena Maląg - na ministra rodziny, pracy i polityki społecznej. Dariusz Piontkowski - na ministra edukacji narodowej. Łukasz Szumowski - na ministra zdrowia. Marek Zagórski - na ministra cyfryzacji. Zbigniew Ziobro - na ministra sprawiedliwości. Michał Dworczyk - na ministra - członka Rady Ministrów. Łukasz Schreiber - na ministra - członka Rady Ministrów. Konrad Szymański - na ministra - członka Rady Ministrów. Michał Woś - na ministra - członka Rady Ministrów. W piątek rzecznik rządu Piotr Mueller powiedział, iż ""jest prawdopodobne, że nowego ministra sportu poznamy do końca listopada"". Prezydent pogratulował powołanym członkom rządu i podziękował tym spośród nich, którzy w poprzedniej kadencji także pełnili swoje funkcje. Nawiązując do ślubowania złożonego przez członków Rady Ministrów, Andrzej Duda stwierdził, że jest to służba ""w poczuciu, że dobro ojczyzny i pomyślność obywateli"" jest najwyższym nakazem. - W większości przypadków jesteście państwo tymi, którzy sprawdzili się, czasem już wielokrotnie, w służbie dla Rzeczypospolitej, w służbie dla współobywateli, dla naszego społeczeństwa i dla polskiego państwa. Ogromnie za to dziękuję i wiem, że nie jest to łatwe. Wiem, że nie jest to praca od ""przysłowiowej"" godziny 8 do godziny 16, to jest praca w nielimitowanym zakresie godzin, czasem praca przez całe noce, trudno ją w ogóle oszacować - mówił prezydent. Andrzej Duda powiedział, że ""jest zawsze otwarty na współpracę"". - Jestem zawsze otwarty na wszelkie państwa inicjatywy, na to, żeby te dobre inicjatywy służące realizacji założeń programowych, ważnych założeń programowych dla Polski, żeby je wspierać, bo jestem przekonany, że one będą służyły Polsce i będą służyły polskiemu społeczeństwu - powiedział. - Proszę żebyście państwo wiedzieli, że dla was, zwłaszcza dla pana premiera, panów wicepremierów, ministrów, wszystkich - drzwi Pałacu Prezydenckiego są zawsze otwarte - zadeklarował. - Jestem gotów na rozmowę nawet na najtrudniejsze tematy. Pewnie takie rozmowy będą się zdarzały. Jeżeli będą się odbywały u mnie, będę za to zawsze ogromnie wdzięczny. Chcę, żebyście państwo o tym zawsze pamiętali, że nawet w najtrudniejszych kwestiach zawsze jestem otwarty na pomoc i zawsze jestem gotów wspólnie dźwigać ciężar, jeżeli będzie służył dobru, wspólnemu dobru Rzeczypospolitej - zapewnił prezydent. Prezydent ocenił, że wiele dobrego udało się zrealizować przez ostanie cztery lata. Skierował podziękowanie także do byłej premier Beaty Szydło i wszystkich członków większości parlamentarnej. - Chciałbym, żeby to, co będzie realizowane w ciągu najbliższych czterech lat, było realizowane co najmniej tak samo dobrze, jak to, co było realizowane do tej pory. Wiele dobrych rzeczy zostało zrobionych, wiele polskich rodzin poczuło, że rzeczywiście państwo dostrzegło ich obecność i zaczęło o nich myśleć, dostrzegło ich wysiłek, dostrzegło ich prace - oświadczył prezydent. Jak dodał, ""wielu ludzi poczuło się docenionych, dostrzeżonych, wiele spraw ważnych zostało załatwionych, wiele złodziejstwa zostało ukróconego"". Przyznał, że nie wszystko się udało. - Nikt z nas, ani pan premier, ani panowie wicepremierzy, ani państwo ministrowie, ani ja, ani państwo posłowie, senatorowie, nie jesteśmy ludźmi nieomylnymi. Pomyłki się zdarzają, złe decyzje się zdarzają, najważniejsze jest, by umieć powiedzieć: ""tak, sorry, przepraszam, to była zła decyzja, pomyliliśmy się, zmieniamy, poprawiamy"". Czasem, jeżeli trzeba, podajmy się do dymisji, to też jest kwestia odpowiedzialności i honoru - oświadczył Andrzej Duda Mateusz Morawiecki podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim powiedział, że ""służba Rzeczpospolitej to zaszczyt nieporównywalny z niczym innym, to jedna z największych rzeczy"". - Odwaga, determinacja i przywiązanie do ojczyzny to takie wartości, których najbardziej potrzebujemy przy naprawie Rzeczpospolitej, poprawie losu naszych rodaków, to wartości, o których mówił prezydent Lech Kaczyński - mówił. - Naszym podstawowym celem, naszym ""celem celów"", jest uczynienie z Polski kraju najlepszego do życia w Europie, kraju, do którego wrócą ci, którzy wyemigrowali, a wszyscy, którzy w Polsce mieszkają będą się czuli tutaj dobrze, będą się czuli szczęśliwi - dodał szef rządu. - Tak jak ślubowanie, przysięga, kojarzą się z rycerskością, tak my będziemy się kierowali szlachetnością przy podejmowaniu naszych decyzji, przy wszystkich naszych działaniach, naszych czynach, które mają doprowadzić do silniejszej, piękniejszej Rzeczypospolitej - mówił Morawiecki. Premier oznajmił, że dewizą rządu ""jest i będzie Polska, która jest wielką rzeczą, najważniejszą rzeczą dla nas wszystkich, dla wszystkich Polaków"". Podziękował za okazane zaufanie wszystkim rodakom, którzy w wyborach potwierdzili ""kierunek zmian, działań, naprawy Rzeczypospolitej"", prowadzonych przez rząd PiS. - To zaufanie niezwykle zobowiązuje - zapewnił. Zakończył swoje wystąpienie słowami premiera II Rzeczypospolitej Jędrzeja Moraczewskiego. - ""Pragniemy poprawiać los milionów ludzi, prostować drogi dla Polaków i spełniać wolę narodu"". Tak właśnie pragniemy i tak właśnie będziemy czynić - zadeklarował Morawiecki. Po zaprzysiężeniu rządu rozpoczęło się jego pierwsze posiedzenie. Dzień wcześniej, w czwartek, prezydent desygnował  Mateusza Morawieckiego na premiera i powierzył mu misję utworzenia rządu. - Panie premierze, cieszę się, że mogę panu dzisiaj powierzyć tę tekę - zwrócił się do Morawieckiego Andrzej Duda. Wyraził również nadzieję na dalszą współpracę z pożytkiem dla Rzeczypospolitej i dla obywateli. Po powołaniu nowy premier ma dwa tygodnie na wygłoszenie expose w Sejmie z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania dla rządu. Udziela go Sejm bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Według wstępnego harmonogramu obrad Sejmu, we wtorek 19 listopada odbędzie się expose premiera Mateusza Morawieckiego i głosowanie nad wotum zaufania dla rządu. Premier Morawiecki przedstawił w ubiegły piątek skład swojego nowego rządu. Gabinet będzie liczył 20 resortów. Powstaną nowe ministerstwa, w tym resort nadzoru właścicielskiego, resort zarządzania funduszami i resort klimatu. Zlikwidowane zostanie natomiast Ministerstwo Energii. Jedynym resortem, którego obsady nie przedstawił premier, było Ministerstwo Sportu. - W piątek jeszcze nie poznamy nazwiska nowego ministra sportu. Mamy dwóch kandydatów na to stanowisko, rozmowy ciągle trwają - oświadczył rzecznik rządu Piotr Mueller. - Wkrótce premier Morawiecki zdecyduje komu powierzy tę tekę, a do tego czasu będzie pełnił obowiązki szefa resortu sportu - dodał. Większość ministrów pozostanie na swoich stanowiskach. Ministerstwem Kultury i Dziedzictwa Narodowego ma kierować Piotr Gliński, Ministerstwem Nauki i Szkolnictwa Wyższego - Jarosław Gowin, resortem infrastruktury - Andrzej Adamczyk, rolnictwa i rozwoju wsi - Jan Krzysztof Ardanowski, obrony narodowej - Mariusz Błaszczak, spraw wewnętrznych i administracji - Mariusz Kamiński, spraw zagranicznych - Jacek Czaputowicz, gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej - Marek Gróbarczyk. Ministerstwem Zdrowia, tak jak dotychczas, kierować ma Łukasz Szumowski, Ministerstwem Cyfryzacji - Marek Zagórski, Ministerstwem Edukacji Narodowej - Dariusz Piontkowski, Ministerstwem Sprawiedliwości - Zbigniew Ziobro. Dotychczasowa minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz będzie kierowała Ministerstwem Rozwoju. Dotychczasowy minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś ma objąć Ministerstwo Środowiska, zaś szefem Ministerstwa Nadzoru Właścicielskiego ma być Jacek Sasin. W drugim rządzie Morawieckiego znajdą się cztery nowe osoby: Michał Kurtyka ma być szefem Ministerstwa Klimatu, Małgorzata Jarosińska-Jedynak objąć ma Ministerstwo Zarządzania Funduszami, Tadeusz Kościński ma kierować Ministerstwem Finansów, a Marlena Maląg - Ministerstwem Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Szefem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów ma pozostać Michał Dworczyk. W środę wieczorem w Belwederze odbyło się spotkanie konsultacyjne prezydenta Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Morawieckiego. Jego tematem był między innymi harmonogram tworzenia nowego rządu i plany rządu na pierwsze miesiące pracy. Autor: js,kb/adso / Źródło: PAP, TVN24",Mateusz Morawiecki tymczasowym ministrem sportu-@@@-Prezydent: w większości przypadków sprawdzili się już państwo w służbie dla Rzeczpospolitej-@@@-Morawiecki: naszym podstawowym celem jest uczynienie z Polski kraju najlepszego do życia w Europie-@@@-Po zaprzysiężeniu rządu rozpoczęło się jego pierwsze posiedzenie-@@@-Nowy rząd Mateusza Morawieckiego,
"""Jeżeli Bóg istnieje, to powinien być Gniew Boży właśnie na coś takiego""","- Jeżeli uda się skazać kilkudziesięciu sprawców tych obrzydliwych przestępstw, jeżeli uda się ich wyrzucić poza struktury kościelne, jeżeli uda się zapobiec takim sytuacjom w przyszłości, to warto było to zrobić - mówił o filmie braci Sekielskich w ""Kropce nad i""  Zbigniew Gryglas (Porozumienie). - Jeżeli Bóg istnieje, to powinien być Gniew Boży właśnie na coś takiego - na wykorzystywanie niewinnego dziecka i to jeszcze w imię Boga - ocenił Michał Kamiński z klubu PSL-UED.","W sobotę w internecie został opublikowany film dokumentalny Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" - zapis dramatu osób wykorzystywanych przez księży pedofilów.     Pokazano w nim wyznania poszkodowanych, którzy  stanęli  oko w oko  ze   swoimi oprawcami. Są także wyznania tych, którzy  przyznają  się do    winy. CZYTAJ WIĘCEJ O FILMIE BRACI SEKIELSKICH >",,
"""Putin, który wychodzi z oczu PiS"". ""Chamstwo, niegrzeczność i ignorancja""","- To jest pierwszy krok - mówił w ""Kawie na ławę"" o uchwałach dotyczących wyboru sędziów TK Sławomir Neumann (PO). - Bez TK, z pomysłami, żeby przejąć media, kontrolę nad prokuraturą i sądownictwem to jest totalitaryzm - ocenił. - To jest trochę tak, jakby grupa podpalaczy oceniała przebieg akcji pożarniczej - komentował reakcję PO Tadeusz Cymański.",Autor: kg / Źródło: tvn24,,
"""W imię Ojca, i Syna, i Ducha Świętego. To wszystko kłamstwo""","Oni nie mogą uwierzyć, że elektryk mógł tego dokonać, że mógł załatwić sprawę do końca. A jednak dokonałem - mówił były prezydent Lech Wałęsa w programie „Kropka nad i” TVN24 o wydarzeniach sprzed 37 lat. Podkreślił, że oskarżenia padające z ust jego przeciwników politycznych ""to wszystko kłamstwo"".",Źródło: tvn24,,
Merkel: To wy wyciągnęliście do nas rękę,- To graniczy z cudem: Europa z kontynentu przemocy i terroru zamieniła się w kontynent bezpieczeństwa – mówiła na Westerplatte kanclerz Niemiec Angela Merkel.,"Oglądaj Wideo: TVN24 Kanclerz Niemiec Angela Merkel: Chylę czoła przed ofiaramiDestrukcja, upokorzenie, zbrodnicza okupacja, najtragiczniejszy rozdział w europejskiej historii. ""Porównanie Katynia z epidemią tyfusu to nie droga do pojednania"" Od przemówienia... czytaj dalej »Putin: Potępiliśmy swój pakt, zróbcie to samo ze swoim Mówiąc o... czytaj dalej »W taki sposób kanclerz Niemiec Angela Merkel określała cios zadany przez hitlerowskie Niemcy niepodległej Polsce – Żadne słowa nie są w stanie określić tego, w jaki sposób ludzie cierpieli podczas tej zagłady. Pochylam głowę przed ofiarami – oświadczyła kanclerz Niemiec. I dodała: Blizny będą widoczne zawsze. ""To graniczy z cudem"" Merkel podczas swojego przemówienia podziękowała „zachodnim i wschodnim partnerom Niemiec”. – To wy wyciągnęliście do nas rękę i sprawiliście, że dziś możemy też wspominać radosne chwile sprzed 20 lat, upadek Muru Berlińskiego, zjednoczenie Niemiec i Europy – mówiła. I podkreślała: To graniczy z cudem: Europa z kontynentu przemocy i terroru zamieniła się w kontynent bezpieczeństwa. Kanclerz Niemiec zwracała uwagę, że „Polska i inne kraje wstępując do NATO i Unii Europejskiej podjęły właściwą decyzję”. – Od 1939 roku przeszliśmy ogromną drogę – przyznała. Wcześniej głos zabrał prezydent RP Lech Kaczyński, potem na mównicę wszedł Jerzy Buzek, szef parlamentu Europejskiego. PRZECZYTAJ CAŁE PRZEMÓWIENIE ANGELI MERKEL WRZESIEŃ 1939 - CZYTAJ RAPORT",Kanclerz Niemiec przemawiała na Westerplatte,
Moskwa zarządza błyskawiczną rozbudowę baz floty podwodnej,"Rosyjski minister obrony zadekretował, że bez względu na wszystko, nowe bazy dla okrętów podwodnych na Dalekiej Północy i Morzu Czarnym mają być gotowe do końca 2015 roku. Starym carsko-radzieckim zwyczajem ukaz Siergieja Szojgu nie bierze pod uwagę rzeczywistości i wpisuje się w szerszy kontekst jednej z największych bolączek rosyjskiego wojska - braku mieszkań dla żołnierzy.","Oświadczenie Szojgu przytacza agencja TASS. Minister obrony relacjonował rozbudowę infrastruktury w bazach dla okrętów podwodnych w Zapadnaja Lica, Gadżyjewo na Półwyspie Kola, gdzie stacjonują główne siły Floty Północnej, oraz w Noworosyjsku nad Morzem Czarnym, gdzie mają stacjonować nowe okręty podwodne Floty Czarnomorskiej. Minister obrony nakazał podwładnym, aby prace zostały ukończone do końca 2015 roku. Mówił przy tym, że muszą ""zostać wykonane w czasie i zgodnie ze standardami"", co ma być ogólniej priorytetem dla całych sił zbrojnych. Nakaz Szojgu najpewniej pozostanie jedynie głośną deklaracją na potrzeby opinii publicznej. Pokazuje to najdobitniej sytuacja w Noworosyjsku, gdzie prace nad nową bazą miały właśnie zbliżać się do końca, jednak już jesienią 2014 roku dowódca Floty Czarnomorskiej admirał Aleksandr Witko poinformował Władimira Putina, że zakończą się jednak pod koniec 2016 roku. Według już tegorocznej informacji Południowego Okręgu Wojskowego nastąpi to jednak jeszcze rok później. Sytuacja na Dalekiej Północy ma się nieco lepiej, bo pod koniec minionego roku oddano pierwszy blok mieszkalny dla marynarzy nowego atomowego okrętu podwodnego Jurij Dołgoruki. Były to pierwsze nowe mieszkania zbudowane w bazie Gadżyjewo od rozpadu ZSRR. Prace przy kolejnych trwają, ale łącznie mieszkań musi być niemal pół tysiąca, a prace przy kolejnych budynkach są dalekie od zakończenia. Dodatkowo, pośpieszane przez oficjeli prace doprowadziły do tego, że pod koniec stycznia część jednego z budowanych bloków zawaliła się, zabijając robotnika. Sytuacja mieszkaniowa żołnierzy jest jednym z najważniejszych, ale też mało widocznych, problemów rosyjskiego wojska. Większość żołnierzy musi mieszkać w starych i nieremontowanych poradzieckich blokach. Bardzo niska jakość życia w garnizonach jest jedną z głównych przeszkód w zachęcaniu młodych mężczyzn do zaciągania się do służby zawodowej. Zmiana takiego stanu rzeczy należy do priorytetów Szojgu, o czym często on sam wspomina. Problem przeciąga się jednak z powodu tradycyjnej rosyjskiej jakości organizacji i wszechobecnej korupcji, która najbardziej daje o sobie znać właśnie na styku działalności wojska i firm budowlanych/remontowych. W 2006 roku Władimir Putin deklarował, że do 2012 problem braku nowych mieszkań dla żołnierzy zawodowych ""zostanie rozwiązany"". O tamtej obietnicy dawno zapomniano. Najpewniej podobnie będzie z najnowszą deklaracja Szojgu. Autor: mk\mtom / Źródło: Barents Observer, tvn24.pl",,
Korea Południowa wybiera prezydenta. O fotel walczy 15 kandydatów,"W Korei Południowej rozpoczęły się we wtorek rano czasu lokalnego przedterminowe wybory prezydenckie. Rozpisano je po usunięciu z najwyższego urzędu w państwie Park Geun Hie, która w areszcie czeka na proces w sprawie korupcji.","Lokale wyborcze będą otwarte do godziny 20 czasu lokalnego (13 czasu polskiego). Wstępne wyniki spodziewane są około godz. 2 w nocy z wtorku na środę czasu lokalnego, czyli pod wieczór polskiego czasu. O najwyższy urząd w państwie ubiega się 15 kandydatów. Zdecydowanym faworytem sondaży jest jednak opozycyjny polityk Mun Dze In z Demokratycznej Partii Razem, który w poprzednich wyborach prezydenckich w 2012 roku przegrał z Park Geun Hie. Ujawniony w październiku 2016 roku wielki skandal korupcyjny doprowadził do odsunięcia od władzy prezydent Park Geun Hie, sparaliżował prace rządu w Seulu oraz wyprowadził na ulice miliony ludzi, którzy domagali się odejścia Park.

Komentatorzy zwracają uwagę, iż nowego prezydenta czeka wiele problemów. Są to między innymi: decyzja o dalszym kształcie współpracy z USA, budowa systemu obrony THAAD mającym strzec Korei Płd. przed możliwym atakiem rakietowym ze strony Korei Płn., ewentualny powrót do negocjacji z Pjongjangiem, rozwiązanie nieformalnych ekonomicznych sankcji wobec południowokoreańskich produktów w Chinach, które mszczą się za rozpoczęcie montażu THAAD na terenie Korei Płd.

Lokalne media podkreślają, że przed nowym prezydentem pozostają także wyzwania dotyczące niskiego przyrostu naturalnego w kraju, braku perspektyw zawodowych dla młodych ludzi oraz wszechobecna korupcja na wszystkich szczeblach biznesu.

Mun Dze In obiecuje reformy wydatków publicznych, większą transparencję koncernów zwanych czebolami oraz lepszą dystrybucję pieniędzy w walce z nierównościami społecznymi. Podczas ostatnich dni kampanii podkreślał swoje bogate doświadczenie polityczne, a w poniedziałek spotkał się z wyborcami na placu Gwanghwamun w centrum Seulu, gdzie tygodniami protestowano przeciwko byłej prezydent. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
Biały Dom odrzucił plan CIA ws. zbrojenia rebeliantów w Syrii,"""New York Times"" pisze w piątek o głębokich podziałach w administracji USA, jeśli chodzi o politykę wobec Syrii. Barack Obama odrzucił w ub.r. wspierany przez Pentagon i sekretarz stanu Hillary Clinton plan CIA przewidujący zbrojenie rebeliantów w Syrii.","Sprawa wyszła częściowo na jaw podczas czwartkowego przesłuchania ministra obrony Leona Panetty w senackiej Komisji Sił Zbrojnych. Panetta, odpowiadając na pytanie republikańskiego senatora Johna McCaina, ""ile osób musi jeszcze zginąć w Syrii, by Pentagon zarekomendował interwencję wojską"", przyznał, że on sam i przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów generał Martin E. Dempsey wsparli w ubiegłym roku plan zbrojenia sprawdzonych rebeliantów, jaki przygotował ówczesny dyrektor CIA David Petraeus. Syria i Libia. ""Toksyczne produkty uboczne"" polityki zagranicznej Obamy Bez zmiany... czytaj dalej »Ale, jak relacjonuje ""NYT"", Panetta dodał, że ten plan, wspierany także przez Hillary Clinton, został ostatecznie zablokowany przez Biały Dom. Zapewnił, że zgadza się z tą decyzją. Nie wyjaśnił jednak, dlaczego plan nie został zaakceptowany. ""NYT"" napisał, powołując się na ""wysoko postawione źródła"", że ""Biały Dom obawiał się ryzyka zbyt głębokiego zaangażowania w syryjski kryzys, włączając w to ryzyko, że broń dostanie się w niepowołane ręce"". Dziennik zauważa, że poza generałem Dempseyem inni urzędnicy, którzy wsparli plan zbrojenia syryjskich rebeliantów, już odeszli lub - jak w przypadku Panetty - właśnie odchodzą z administracji. Nie powinno więc być zaskoczeniem, że ta sprawa, ilustrująca znaczne skoncentrowanie polityki zagranicznej USA w Białym Domu, wychodzi na jaw teraz - dodaje ""NYT"". Plan zakładał szkolenie i zbrojenie sprawdzonych rebeliantów i wymagałby pomocy państw sąsiednich. Ta propozycja - wskazuje dziennik - stwarzała możliwość pozyskania sojuszników USA w Syrii w okresie tamtejszego konfliktu, jak też po upadku reżimu Baszara el-Asada. ""NYT"" przypomina, że syryjscy rebelianci od dawna apelują o broń. Izrael zaatakował cele w Syrii Media... czytaj dalej »- W dniu po upadku reżimu Asada to grupy z bronią zdominują sytuację polityczną i wojskową. I jeśli niektóre z tych grup miałyby te zdolności dzięki nam, byłoby to dobre - powiedział były analityk Wojskowej Agencji Wywiadu Jeffrey White.Senator McCain mówił w czwartek, że jest ""zaniepokojony"" faktem, iż Obama odrzucił stanowisko tak ważnych osób z własnego otoczenia, które jednomyślnie uważały, że Ameryka powinna zrobić coś więcej w Syrii, by zmienić równowagę sił wojskowych w kraju, gdzie w konflikcie zginęło już 60 tys. osób.Także ""Washington Post"" zastanawia się w piątek nad przyczynami ""weta Obamy"". Przypomina, że w tym czasie prezydent był w środku kampanii wyborczej, w której bez przerwy zapewniał wyborców, że czasy wojny się oddalają.",,
"Szef SLD jak ""mały Kaczyński"". A nim się brzydzi","- Brzydzę się nim - powiedział w rozmowie z ""Wprost"" Stefan Niesiołowski. Mowa o Jarosławie Kaczyńskim, którego poseł PO po raz kolejny posądza o liczne kłamstwa na swój temat. Dostało się także szefowi SLD Grzegorzowi Napieralskiemu.","Wicemarszałek mimo chęci, nie złagodniał. Poseł Platformy stwierdził, że z byłym premierem ""nie chce mieć żadnych kontaktów"" - Należy do tej kategorii ludzi, których nie chcę w ogóle widzieć koło siebie - ocenił Niesiołowski. Napieralski ""mały dyktatorek"" Poseł wytknął przy okazji Jarosławowi Kaczyńskiemu - według niego - liczne kłamstwa dotyczące jego osoby. NBP pozywa Niesiołowskiego. PO: to nadużycie i skandal Skandalem i... czytaj dalej »- Niejednokrotnie kłamał na mój temat, mimo że wie, jaka była prawda. Oskarżał mnie o donosicielstwo. W książce, na którą się powoływał, jestem przedstawiony przyzwoicie. Może nie jako bohater, bo nie byłem bohaterem, ale jako przyzwoity człowiek. Podobnie kłamie, że go prosiłem o umieszczenie mnie na liście PiS. Od 10 lat nie zamieniłem z Kaczyńskim jednego słowa. Brzydzę się nim - przyznał. Ostry komentarz dotknął też lidera SLD Grzegorza Napieralskiego. Stefan Niesiołowski uciekając od odpowiedzi na pytanie o ulubieńców na lewicy, argumentował, że musi milczeć, by im nie zaszkodzić. - Ja sobie coś beztrosko powiem, a oni zapłacą za to cenę. Napieralski to mały dyktatorek. Taki mały Kaczyński - ocenił wicemarszałek.",Co myśli o liderze PiS Stefan Niesiołowski?,
Będzie wniosek o odwołanie Sawickiego? Halicki: to wkładanie kija w szprychy,"- Gotowy jestem, ale do debaty z fachowcami - powiedział w programie ""Ława polityków"" minister rolnictwa Marek Sawicki. W ten sposób polityk PSL odniósł się do zapowiedzi polityków PiS, którzy rozważają złożenie wniosku o odwołanie ministra.","""Na PiS zagłosuje Polska, która wierzy w układ i sitwę"" Hasłem ""By żyło... czytaj dalej »Marek Sawicki zapowiedział w TVN24, że jest gotowy do debaty o stanie polskiego rolnictwa, ale ""z ekspertami"". Skrytykował przy tym Janusza Wojciechowskiego (PiS), który forsuje w partii Jarosława Kaczyńskiego pomysł o złożenie wniosku o wotum nieufności wobec Sawickiego. Zdaniem ministra rolnictwa Wojciechowski to ""prawnik, który rolnika udaje"". - Trudno z Januszem Wojciechowskim rozmawiać - stwierdził Sawicki. Nawiązał przy tym do odejścia Wojciechowskiego z PSL - Wybrał drogę zdrady - dodał Sawicki. Do słów Sawickiego odniósł się Zbigniew Girzyński (PiS). Wypomniał Sawickiemu, że obecny prezes PSL, Janusz Piechociński też nie jest rolnikiem. O Wojciechowskim powiedział, że ten ""doskonale zna problemy polskiej wsi. Ministra rolnictwa bronił również Andrzej Halicki (PO) określił on działania PiS jako ""klasykę szkodnictwa"". - To wkładanie kija w szprychy wtedy, kiedy rower powinien jechać do przodu - stwierdził polityk.Sawicki do Kaczyńskiego: pan prezes wkracza na nieznany mu grunt, grunt rolny Zdaniem Jarosława... czytaj dalej »Pomysł głosowania nad odwołaniem Sawickiego skrytykował także Robert Kwiatkowski (TR). -Nikt rak rządzącej koalicji nie pomaga jak Prawo i Sprawiedliwość - stwierdził. Jego zdaniem problemem w obecnej sytuacji nie jest działanie ministra rolnictwa. - Problemem nie są polscy sadownicy, ani polityka handlowa tego rządu, tylko Rosja - dodał Kwiatkowski. Z kolei Włodzimierz Czarzasty (SLD) stwierdził, że odwołanie Sawickiego ""ani sytuacji nie poprawi, ani sytuacji nie pogorszy"" - Winny jest całokształt polityki rządu - stwierdził polityk SLD. Jarosław Gowin zaznaczył, że dla jego partii sytuacja polskiego sadownictwa jest bardzo ważna, jednak nie przesądza, jak się zachowają w kwestii Sawickiego. - Czekamy aż eksperci Prawa i Sprawiedliwości przedstawią argumenty - stwierdził Gowin - Kwestia pozostaje otwarta - dodał.","Goście programu ""Ława polityków""",
"Rozpruwał brzuchy ciężarnych, pożerał 
serca dzieci. Bo chciał być nieuchwytny","Był seryjnym mordercą, który wierzył w magiczną moc serc nienarodzonych dzieci. Sam pożarł ich sześcioro. Zanim go ujęto, zdołał zabić co najmniej 30 osób. Z Peterem Wolfgangiem problem miał nawet kat i jego pachołkowie. ""Pożeracza serc"" stracono przy szubienicy w Żaganiu. Teraz ten teren przeszukują archeolodzy.","Była świadkiem wielu cierpień i katuszy. Miejscem, do którego trafiano za ciężkie przewinienia. Jest zbrodnia, musi być kara. Przekonał się o tym m.in. znany ""pożeracz serc"". Szubienica na Wzgórzu Bismarcka znajdowała się na północny wschód od Żagania. Doskonale widoczna z miasta i z traktów, które do niego prowadziły. Tak miało być! To była przestroga dla przyjezdnych i miejscowych. Znak, że w tym mieście przestrzega się prawa. Jak je egzekwowano? Ile osób straciło tam życie? Czy są tam jeszcze szczątki ""pożeracza serc""? Na te pytania odpowiedzi szukają archeolodzy, którzy dokopali się już do kilku skazańców. Dziewięciu naukowców wzięło pod lupę kilka miejsc straceń na Śląsku i w okolicach. Zaczęli od Żagania (woj. lubuskie). Kiedy pytam ich dlaczego, mówią zgodnie: To wyjątkowy zabytek i to z dwóch względów. - Po pierwsze, na Śląsku były to obiekty wznoszone od podstaw. W tym  przypadku wykorzystano istniejącą już średniowieczną wieżę rycerską,  czyli obiekt obronno-rezydencjalny. Wieża była zbudowana na planie  czworokąta, a więc szubienica też. Tymczasem zazwyczaj miejsca straceń  były budowane na planie koła - tłumaczy dr Daniel Wojtucki, historyk i  archiwista z Instytutu Historycznego Uniwersytetu Wrocławskiego,  kierownik projektu badawczego. Co wiadomo o żagańskiej szubienicy? Pierwsze wzmianki kronikarskie pochodzą z 1318 roku, kiedy to podniszczony obiekt o charakterze mieszkalno-obronnym trafił do władz miasta. Czy od razu stał się miejscem straceń? Trudno powiedzieć, bo pierwsze informacje o egzekucjach pochodzą z początków XVI w. A korzystano z niego nawet do początków XIX w. Szubienica miała od sześciu do ośmiu metrów wysokości. - To było narzędzie masowej zagłady. Proszę sobie wyobrazić, że za  jednym razem można było tam stracić nawet 20 osób. I to bez zbędnego  tłoku. Badania potrwają kilka lat, ale już teraz podejrzewamy, że  stracono tam kilkadziesiąt osób - opowiada Wojtucki. Na razie archeolodzy odkryli sześć pochówków. Cztery z nich są kompletne i dobrze zachowane. - Akurat dokumentujemy szczątki, przy których brakuje głowy. Możliwe, że tę osobę skazano na ścięcie. Ale to będziemy jeszcze badać - mówi Bartosz Świątkowski, archeolog z Uniwersytetu Gdańskiego. Pozbawienie życia było najwyższą karą. Za co można było stracić głowę? Z archiwalnych kwerend naukowców wynika, że w: 1559 i 1577 r. - za podpalenia 1572 r. - za fałszerstwa 1614 r. - za zabójstwo 1690 r. - za kradzieże 1705 r. - za kradzieże kościelne 1728 r. – po wyremontowaniu szubienicy powieszono na niej dwóch złodziei Ale nie jest to pełna lista skazańców na przestrzeni tych lat. Na szubienicę przywożono też zwłoki samobójców. Często odcinano im głowy i składano je przy nogach. - Tak na wszelki wypadek, żeby zmarły nie mógł już wrócić do żywych - tłumaczy Wojtucki. Szczególnie traktowano też dzieciobójczynie. Takim kobietom przebijano serca kołkiem. W końcu tylko ""opętana przez diabła"" mogłaby zabić swoje dziecko i to zaraz po narodzinach. Na liście skazańców jest też Peter Wolfgang znany bardziej jako Pusch Peter. W 1575 roku rozpisywali się o nim lokalni kronikarze. Wpierw na żagańskim Rynku odrąbano mu prawicę, następnie posadzono go na wozie i we wszystkich rogach kat rwał jego ciało rozżarzonymi cęgami. Po czym skazańca wleczono na miejsca właściwej kaźni, na Górę Szubieniczną, gdzie czekał już na niego długi, ostry pal. Pusch Peter był postawnym mężczyzną, więc nabicie na pal skazańca przysporzyło katu i jego pachołkom sporo trudności.* Wolfgang musiał strasznie cierpieć. Święty pewnie nie był, ale czym zasłużył sobie na aż tak okrutną karę? - Został skazany za wielokrotne zabójstwa i rabowanie kościołów. Peter Wolfgang miał zabić 30 osób, w tym sześć kobiet w ciąży. Ze źródeł pisanych wiemy, że rozpruwał brzuchy tych kobiet, żeby mieć dostęp do płodu. Następnie wyciągał serca nienarodzonych dzieci i je zjadał - mówi Świątkowski. Może Wolfgang był chory psychicznie? Niekoniecznie. To raczej kwestia przesądów z XVI i XVII wieku. Wierzeń, które brzmią dziś makabrycznie i niedorzecznie. Zgodnie z dawnymi zabobonami, pewne części ludzkiego ciała miały pomagać na różne dolegliwości i schorzenia. Wierzono też, że pomagają podczas przestępstw, np. zapewniają nieuchwytność i bezkarność. Serce nienarodzonego dziecka było szczególnie cenne. Dorosły z każdym dniem tracił siły witalne, nienarodzone dziecko nie zdążyło ich stracić. Dlatego ""pożeranie serc"" stało się tak popularne. Zjawisko to nazywano ""Herzesser"". W ""cenie"" były m.in. takie organy: - serce - moc podtrzymywania życia, - krew - jej spożywanie było jak amulet, - genitalia - nośnik duszy i witalności. Dużym zainteresowaniem cieszyły się też szczątki skazańców. - Kat sprawdzał, czy nikt nie kradnie zwłok, a dochodziło do takich sytuacji. Uważano na przykład, że ręka skazańca położona przy beczce z piwem sprawi, że będzie ono lepsze w smaku. Wierzono też, że sznur albo łańcuch straceńca przyniesie szczęście - wylicza Wojtucki. Mało? Palce skazańców pozyskane w nocy o pełnej godzinie miały otwierać wszystkie zamki i skrzynie. A ręce złodzieja miały chronić przed kradzieżą. Archeolodzy badają szubienicę kawałek po kawałku. Wewnątrz obiektu znaleźli niemal pięć tysięcy fragmentów kości. Wszystkie sukcesywnie wyciągają i przekazują antropologowi, który będzie je analizował. - Kości dużo mówią o człowieku. Można ustalić, jaki tryb życia prowadził, z jakimi chorobami się zmagał i jak się odżywiał. Mamy też kilka dobrze zachowanych czaszek. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to stworzymy portrety tych skazańców. Jedna z czaszek jest w doskonałym stanie, co pozwoli na odtworzenie twarzy przestępcy - mówi Wojtucki. Czy wśród szczątków w pobliżu szubienicy mogą znajdować się te należące do Petera Wolfganga? - Liczymy na to - mówi kierownik badań. * Fragment rękopiśmiennej kroniki Żagania. Ze zbiorów Biblioteki Uniwersyteckiej we Wrocławiu (opracowanie i tłumaczenie: D. Wojtucki). Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt-Czekała / Źródło: TVN24 Poznań",Dawna Szubieniczna Góra w Żaganiu-@@@-Relikt na zdjęciu z drona-@@@-Jeden z grobów odkrytych w Żaganiu-@@@-Kronikarz o egzekucji Pusch Petera-@@@-Żuchwa jednego ze skazańców-@@@-Szczątki były w cenie-@@@-Fundamenty szubienicy,
"""Ci brexiterzy to po prostu szczury, które uciekają z tonącego okrętu""","- Farage'a już tutaj nie ma dzisiaj. Może sobie gdzieś na wyspach robi wakacje, korzysta z życia - takie określenia padały we wtorek pod adresem liderów kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z UE podczas debaty w Parlamencie Europejskim. Emocjonalna dyskusja była kolejnym starciem euroentuzjastów z eurosceptykami.","Szefowie głównych frakcji politycznych w europarlamencie krytykowali postawę centralnych postaci namawiających Brytyjczyków do głosowania za wyjściem z UE, szczególnie Borisa Johnsona, który już po referendum wycofał się z kandydowania na premiera, i szefa eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigela Farage'a, który zrezygnował z kierowania partią.

- Ci świetlani bohaterowie Brexitu z wczoraj dziś są bohaterami bardzo smutnymi. Ci, którzy doprowadzili do tego wyniku referendum w Wielkiej Brytanii, Johnson, Farage, inni, jeden za drugim schodzą ze sceny - mówił we wtorek podczas debaty w Strasburgu szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.

Oskarżył ich o brak patriotyzmu, bo - jak podkreślał - patrioci nie wyskakują ze statku, gdy sytuacja staje się trudna.

Szef KE zaznaczył, że instytucje europejskie czekają na oficjalny wniosek Londynu informujący o chęci wystąpienia z UE. - Nie będzie żadnych negocjacji przed formalnym wnioskiem. Jeśli Wielka Brytania będzie chciała utrzymać dostęp do wspólnego rynku będzie musiała utrzymać funkcjonowanie czterech swobód, także swobody przepływu osób - podkreślił Juncker. Również przewodniczący frakcji Europejskiej Partii Ludowej Manfred Weber zwracał uwagę, że rynek wewnętrzny połączony jest z czterema swobodami UE. - Nie do przyjęcia jest, że ktoś chce mieć dostęp do takiego rynku, a obywateli chce postawić przed zamkniętymi drzwiami - powiedział.

Krytykował też postawę Farage'a i Johnsona, bo - jak ocenił - liderzy ci postąpili tchórzliwie. - Farage'a już tutaj nie ma dzisiaj. Może sobie gdzieś na wyspach robi wakacje, korzysta z życia - oświadczył Weber. W jeszcze ostrzejszych słowach wypowiadał się szef liberałów w PE Guy Verhofstadt. - Ci brexiterzy to po prostu szczury, które uciekają z tonącego okrętu. (David) Cameron zrezygnował, Johnson został porzucony, a Farage potrzebuje więcej czasu dla siebie i swojej rodziny, by lepiej wydawać europejskie pieniądze. Cały ten obóz na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z UE po prostu znikał - ocenił były premier Belgii.

Wezwał również do reform w UE, krytykując słabą jego zdaniem reakcję przywódców państw unijnych na Brexit. - Państwo chyba nie zrozumieli, co się wydarzyło. To nie chodzi tylko o Brexit. Poprzednio było negatywne referendum w Danii, podobnie referendum dotyczące porozumienia UE-Ukraina w Holandii. Na co pan czeka, na kolejne referenda we Francji, we Włoszech? - pytał szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska Verhofstadt.

Jak podkreślił, obywatelom Europy należy przedstawić nową wizję UE. Przywoływał badania Eurobarometru, z których wynika, że większość obywateli państw członkowskich opowiada się za tym, by było więcej działań europejskich wobec terroryzmu, walki z bezrobociem i oszustwami podatkowymi. - UE stałą się ekspertem, jeśli chodzi o akty prawne w sprawie rozmiaru i koloru opakowań papierosów, jesteśmy ekspertem w sprawie tego, ile wody ma być w spłuczce w toalecie czy ile dopłat może od samorządu dostać lokalny klub piłkarski - wytykał Verhofstadt. - UE albo się zmieni, albo umrze - dodał.

Z jego diagnozą nie zgodził się szef grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, brytyjski europoseł, który opowiadał się za Brexitem Syed Kamall. - Więcej Europy nie zawsze jest dobrą odpowiedzią. Ignorowanie wyników referendów i mówienie, że będziemy kontynuować integrację tak czy siak, to nie jest właściwa odpowiedź - ocenił. Apelował, by słuchać tych, którzy chcą, ""tworzyć miejsca pracy, wzrost gospodarczy, a nie tworzyć utopię"".

- Wychodzicie z Unii, a pan nam tłumaczy, co my mamy w przyszłości robić?! To niewiarygodne! Powinniście wiedzieć, co zrobić w Wielkiej Brytanii, bo brexiterzy nie mają pojęcia, co teraz począć. Może lepiej te połajanki by pan w Londynie wygłaszał - odpowiadał Kamallowi Verhofstadt. Paul Nutall z UKiP, która należy do eurosceptycznej Grupy Wolności i Demokracji Bezpośredniej, apelował o odsunięcie na bok języka konfliktu w PE. - Naród brytyjski wyraził swoje zdanie w referendum. Teraz groźby i pohukiwanie to nie jest właściwa reakcja - stwierdził. Przekonywał, że w interesie wszystkich jest najlepsze porozumienie UE ze Zjednoczonym Królestwem. Zaznaczył, że jego kraj chce mieć dostęp do jednolitego rynku, ale jednocześnie ""odzyskać kontrolę nad swoimi granicami"".

Szef Rady Europejskiej podkreślił, że przywódcy 27 krajów UE zgodzili się na ubiegłotygodniowym szczycie, że dostęp do rynku wewnętrznego wymaga poszanowania wszystkich czterech swobód UE, w tym swobody poruszania się. - Nie będzie rynku wewnętrznego a la carte - powiedział Tusk. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
"""Taktyka spalonej ziemi"". Rebelianci nasilili ataki w Donbasie","Jeden żołnierz zginął, a siedmiu zostało rannych w strefie walk w Donbasie. Mimo formalnie trwającego rozejmu, w ciągu ostatniej doby prorosyjscy separatyści ostrzelali pozycje wojsk ukraińskich ponad 60 razy.","- Najtrudniejsza sytuacja utrzymuje się na odcinku mariupolskim, gdzie separatyści atakowali pozycje wojsk ukraińskich ponad 20 razy, w tym z broni ciężkiej – poinformował rzecznik Ministerstwa Obrony Ukrainy Andrij Łysenko. Podkreślił, że nieopodal Mariupola wspierani przez rosyjskich żołnierzy rebelianci stosują ""taktykę spalonej ziemi"", niszcząc wszystko w pobliżu  ukraińskich pozycji obronnych. Na odcinku ługańskim rebelianci wzmacniają oddziały bojowe w pobliżu linii frontu. – Ostrzały w tym miejscu zaczynają być całodobowe. Separatyści używają ciężkiego sprzętu w nocy. W ciągu dnia zazwyczaj ostrzeliwują z broni strzeleckiej. Łącznie na tym odcinku dokonano 29 ataków – powiedział Łysenko. Na odcinku donieckim ukraiński resort obronny odnotował dziewięć ataków. Jednym z niewielu miejsc, gdzie utrzymywał się rozejm, był rejon lotniska w Doniecku. Wywiad ukraiński przekazał, że na odcinku mariupolskim ""oddziały separatystów zostały postawione w stan gotowości bojowej"". Poinformował ponadto, że w rejonie Mariupola wywiadowcy zarejestrowali przeloty sześciu nieprzyjacielskich dronów. Dwa z nich zostały zniszczone. We wrześniu rozjem w Donbasie był ogłaszany dwukrotnie: 1 i 15 września. Władze w Kijowie utrzymują, że ustalenia te były łamane przez rebeliantów. Autor: tas//rzw / Źródło: 112.ua, Newsru.ua",,
"Wyciek kosztował BP 1,6 mld dolarów","Koncern BP poinformował, że wydał już 1,6 mld dolarów w związku z wyciekiem ropy do Zatoki Meksykańskiej - zarówno na jego zatamowanie, jak i na odszkodowania. Z kolei w poniedziałek i wtorek skutki katastrofy ekologicznej będzie po raz czwarty już oglądał na miejscu prezydent USA Barack Obama.","Opublikowane w Londynie przez BP oświadczenie zapowiada podjęcie w najbliższych dniach dodatkowych przedsięwzięć w celu wychwytywania wypływającej ropy. 26 tys. odszkodowańWściekli na plamę Nieudolność... czytaj dalej » Według koncernu, dotychczas zgłoszono wobec niego 51 tys. roszczeń odszkodowawczych. Ponad 26 tys. z nich zostało uregulowanych, co kosztowało ponad 62 mln dolarów. Z wydanych przez BP 1,6 mld dolarów jedynie 60 mln przeznaczono na budowę zapór u wybrzeży Luizjany. Wcześniej koncern obiecywał wydanie 360 mln dolarów na ten cel. Katastrofa na platformie Obama pyta ""kogo kopnąć w tyłek"" Prezydent USA... czytaj dalej » 20 kwietnia na należącej do BP platformie wiertniczej Deepwater Horizon doszło do wybuchu, w wyniku którego platforma zatonęła. Zginęło 11 osób. Od tego czasu nie udaje się całkowicie zatamować wycieku ropy, który m.in. powoduje skażenie wybrzeża amerykańskich stanów nad Zatoką Meksykańską. Zniecierpliwione całą sytuacją są władze USA. Prezydent USA kilka razy ostro wypowiadał się o katastrofie. W wywiadzie dla NBC Obama powiedział, że rozmawia z ekspertami, by wiedzieć ""kogo kopnąć w tyłek"". We wtorek wieczorem, po powrocie z wybrzeża (ok. 2 nad ranem w środę polskiego czasu), Obama wystąpi z orędziem do narodu ws. plamy.",,
Amerykańskie okręty przybyły do Kataru. Mają odbyć wspólne ćwiczenia,"Dwa amerykańskie okręty przybyły do Dohy by wziąć udział we wspólnych ćwiczeniach wojskowych z marynarką Kataru - poinformowała katarska agencja informacyjna QNA. Ćwiczenia mają miejsce w czasie, gdy część państw arabskich rozpoczęła izolację międzynarodową Kataru oskarżając go o wspieranie terroryzmu.","Jak podkreśla agencja Reutera, nie wiadomo, czy przybycie dwóch okrętów  do Dohy było planowane wcześniej, czy jest oznaką wsparcia udzielonego  Katarowi w momencie kryzysu. Nie udzielono również informacji na temat  typu okrętów, które przypłynęły. Arabia Saudyjska, Egipt, Zjednoczone Emiraty Arabskie oraz Bahrajn zerwały w zeszłym tygodniu stosunki dyplomatyczne z Katarem oskarżając go o finansowanie terroryzmu i potajemną współpracę z Iranem. Odcięte zostały drogi morskie, lądowe i powietrzne, co spowodowało problemy związane z importem żywności. W Katarze mieści się tymczasem jedna z głównych w tym regionie baz wojskowych USA, w której stacjonuje 11 tysięcy żołnierzy i ponad sto samolotów. kraj ten jest też wyznaczony jako gospodarz mistrzostw świata w piłce nożnej w 2022 roku. Prezydent USA Donald Trump w ubiegłym tygodniu pochwalił decyzję części państw arabskich o zerwaniu relacji dyplomatycznych z Katarem. Inaczej jednak zareagował Pentagon, który w tym samym czasie wyraził wdzięczność katarskim władzom za zgodę na funkcjonowanie na ich terytorium amerykańskiej bazy wojskowej oraz za ""trwające zobowiązania dla bezpieczeństwa w regionie"". Autor: mm / Źródło: reuters, pap",,
Kukiz'15 wystawia rządowi ocenę: dwójka na szynach,"Prawo i Sprawiedliwość nie realizuje obietnic wyborczych, nasza ocena działania rządu to ""dwójka na szynach"" - tak 100 dni rządu Beaty Szydło ocenili we wtorek posłowie Kukiz'15. Według nich, rząd w zasadzie zajmuje się tylko i wyłącznie rozdawaniem pieniędzy.","Rzecznik klubu Kukiz'15 Jakub Kulesza podkreślił we wtorek na konferencji prasowej w Sejmie, że PiS w kampanii złożyło wiele obietnic, z których - jego zdaniem - nie wywiązało się, m.in.: podniesienie kwoty wolnej od podatku do 8 tys. zł, zmniejszenie deficytu oraz rewizja stanowiska rządu w sprawie uchodźców. Kolejne niezrealizowane obietnice PiS - stwierdził Kulesza - to m.in. zniesienie podatku od kopalin, czy obniżenie VAT do 22 proc. Jak ocenił, jedyna zrealizowana obietnica PiS, to ""Program 500 plus"". - Wprawdzie nie jest to 500 złotych na każde dziecko, ale by nie być rygorystycznym możemy ocenić, że rzeczywiście ta obietnica została zrealizowana - podkreślił poseł Kukiz'15. Kulesza zauważył też, że nie został obniżony wiek emerytalny; przyznał jednocześnie, że w Sejmie jest projekt prezydencki w tej sprawie. - Wicepremier i minister rozwoju Mateusz Morawiecki zapowiedział jednak, że nie wiadomo, kiedy obniżenie wieku emerytalnego zostanie zrealizowane i nie wiadomo, jakie przyniesie to skutki - zaznaczył. Kulesza podkreślił, że ""każda obietnica, jaką składa partia, czy rząd, musi być dobrze obliczona, żeby później nie było wymówek i uciekania od realizacji zobowiązania wyborczego"". Kulesza powiedział, że PiS nie udało się też wprowadzić podatku od sklepów wielkopowierzchniowych. - Ten projekt nie był jeszcze głosowany w Sejmie, ale wiemy, że nie obejmie on wszystkich sieci zagranicznych, a obejmie za to polskie sieci franczyzowe - powiedział poseł klubu Kukiz'15. Jak dodał, PiS obiecywało też, że banki nie podniosą opłat, po wprowadzeniu podatku bankowego, a - jak zauważył - np. PKO BP to zrobił. - Rząd Beaty Szydło, z punktu widzenia obietnic złożonych Polakom, zasługuje na bardzo naciąganą ocenę - ""dwójkę na szynach"" - powiedział Kulesza. Wiceszef klubu Kukiz'15 Marek Jakubiak ocenił, że niska ocena rządu PiS, to dowód na to, że wyborcy nie powinni kierować się emocjami, bądź wykreowanymi teoriami ekonomicznymi. - Mamy dowód, że słowa z kampanii wyborczej nijak nie przekładają się na rzeczywistość - stwierdził. Jak ocenił, przez 100 dni rząd ""śmiało, pełnymi garściami rozdaje pieniądze budżetowe, nie myśląc w ogóle o zarabianiu pieniędzy"". - Rząd w zasadzie zajmuje się tylko i wyłącznie rozdawaniem pieniędzy, co nas skrajnie niepokoi"" - powiedział Jakubiak. Posłowie Kukiz'15 odnieśli się też do zapowiedzianego we wtorek wniosku PO o wyrażenie wotum nieufności wobec szefa MSWiA Mariusza Błaszczaka, który ma zostać złożony w Sejmie w środę. Kulesza oświadczył, że klub Kukiz'15 nie poprze inicjatywy Platformy. - To jest dopiero 100 dni rządu, wierzymy, że Polacy głosując w większości na PiS dali im szanse na zrealizowanie obietnic przez 4 lata. Wiemy, że nie ma szans na odwołanie żadnego ministra bez woli PiS - podkreślił rzecznik klubu Kukiz'15. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Salvini plans to host a major rally of European nationalist and far-right parties,Italy's Deputy Prime Minister Matteo Salvini said on Friday (April 5) he would host a major rally of European nationalist and far-right parties to promote a shared political vision ahead of May's EU parliamentary elections.,"Salvini leads the ruling League party  and hopes to put together a bloc of like-minded, anti-immigration  parties in the European parliament to challenge the traditionally  predominant and mainstream centre-left and centre-right groups. With time running out, he announced this week he would kick off his  campaign for the May 26 vote in Milan on Monday with representatives of  just three, relatively small far-right European parties. But  speaking after talks with his longtime French ally Marine Le Pen,  Salvini told reporters he planned a much more ambitious election rally  next month. Le Pen's National Rally party also announced in a  press release on Friday the organisation of that meeting which will take  place in Italy only days before the European elections. European parties have created multiple, pan-national groups in the EU  parliament, with the League a member of the Europe of Nations and  Freedom (ENF), which includes Le Pen's National Rally and Austria's  Freedom Party of Austria. Salvini wants to embrace other  far-right or nationalist leaders whose parties are in different groups,  such as Hungarian Prime Minister Viktor Orban and Jaroslaw Kaczynski,  the head of Poland's ruling PiS party. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English",,
"Udawali policjantów, zabrali pieniądze. Policja publikuje portrety pamięciowe","""Pod pozorem sprawdzenia autentyczności""","Zgłoszenie w tej sprawie wpłynęło na policję w poniedziałek o godz. 20. Do samego zdarzenia miało dojść cztery godziny wcześniej. Jak przekazała we wtorek kom. Alicja Śledziona, rzeczniczka Komendanta Wojewódzkiego Policji w Radomiu, ze zgłoszenia wynikało, że dwóch mężczyzn podających się za policjantów przeprowadziło kontrolę drogową i wyłudziło od jednego z kierowców znaczną ilość gotówki. Komenda Wojewódzka Policji w Radomiu na podstawie zeznań poszkodowanych sporządziła portrety pamięciowe sprawców wyłudzenia pieniędzy oraz podała szczegóły poniedziałkowego zdarzenia. ""Kilku mężczyzn podając się za policjantów oszukało dwóch obywateli Ukrainy przywłaszczając sobie ich pieniądze"" - czytamy w komunikacie. Jak wyjaśniła Komenda Wojewódzka Policji, ""jadący obwodnicą Białobrzegów samochód toyota rav 4 został zatrzymany przez inny pojazd osobowy, który miał włączone sygnały świetlne"". ""Po zatrzymaniu, z pojazdu mającego włączone światła błyskowe, wysiadł nieumundurowany mężczyzna podający się za policjanta, a następnie nakazał okazanie paszportów oraz wydał polecenie, by pojechać za jego samochodem"" - precyzuje KWP. Następnie z pojazdu wysiadło trzech mężczyzn. ""Jeden ze sprawców zabrał pasażerowi, pod pozorem sprawdzenia autentyczności, saszetkę z pieniędzmi. Po zabraniu pieniędzy sprawcy wsiedli do swojego pojazdu, mówiąc pokrzywdzonym, by pojechali za nimi ""na komendę"". Zanim pokrzywdzeni wsiedli do auta, sprawcy odjechali w nieznanym kierunku"" - informuje policja. Białobrzescy policjanci prowadzą obecnie czynności zmierzające do zatrzymania trzech podejrzanych o przestępstwo, poszukują także świadków. Policja nie podaje, jaka kwota padła łupem mężczyzn, którzy podawali się funkcjonariuszy. to ilu ich było - 3 czy 6?? 140a wygląda jak ufoludek Ustalić sprawców tego haniebnego czynu i postawić przed plutonem egzekucyjnym. Tylko wtedy będzie to sprawiedliwe. Łaske robicie jak dodacie mój komentarz. Dolary ukradli ukraińcom ! To też ludzie!!! Jak mogą nieumundorowani policjanci poruszający się w nieoznakowanym samochodzie przeprowadzić kontrolę drogową. Ja na widok takich wcale bym się nie zatrzymał. komentarz ukryty - pokaż To tutuł artykuły brzmiałby "" kierowca nie zatrzymał sie do kontrol, dodatkowo chciał potrącic policjanta. Policja oddała strzały ostrzegawcze-kierowca nie żyje""",,
Likeness of an MP hanged from a tree. Artur Gierada notifies prosecutor,"Civic Platform MP Artur Gierada notified the prosecutor's office on Monday after a cardboard likeness of him had been hanged from a tree. ""We're very much concerned with the lack of reaction to this outrageous incident on Prosecutor General Zbigniew Ziobro's part,"" said the politician.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Prezydent podpisał waloryzację rent  i emerytur,"Prezydent podpisał ustawę przywracającą coroczną waloryzację rent i emerytur, a także ustawę wydłużającą obowiązywanie przepisów dotyczących przechodzenia na wcześniejszą emeryturę.","Obie nowelizacje ustawy o rentach i emeryturach zostały przyjęte przez Sejm na początku września. Coroczna waloryzacja rent i emerytur ma być dokonywana o wskaźnik inflacji powiększony o 1/5 wskaźnika wzrostu płac w gospodarce. Waloryzacja o wskaźnik wyższy niż 20 proc. realnego wzrostu płac jest możliwa, ale musi zgodzić się na nią Komisja Trójstronna. Renty i emerytury wzrastać będą co roku, 1 marca. Nowela pozwala też, by waloryzacja z 1 marca 2008 r. objęła także rok 2007, w którym jeszcze nie obowiązywała. Obecnie waloryzacja rent i emerytur jest przeprowadzana co trzy lata. O takim kształcie przepisów waloryzacyjnych jako o już załatwionej sprawie pisano w rządowej broszurze ""100 dni rządu Jarosława Kaczyńskiego"" (str. 32). Jednak dopiero teraz postulat ten został ostatecznie spełniony. Druga z podpisanych przez prezydenta nowelizacji zakłada przedłużenie do końca 2008 r. przepisów o zasadach przechodzenia na wcześniejsze emerytury. Miały one obowiązywać tylko do końca tego roku, jednak nie uchwalono nowych przepisów o emeryturach pomostowych, które by je zastąpiły.",Od teraz emerytury bedą waloryzowane co roku,
"Wybuch gazu, ewakuacja w Wałbrzychu","Jedna osoba w szpitalu, a piętnaście ewakuowanych - to efekt wybuchu gazu, do którego doszło w kamienicy na Osiedlu Górniczym w Wałbrzychu. Ze skutkami tragedii walczyło siedem wozów straży pożarnej. Zdjęcia dostaliśmy na Platformę Kontakt TVN24.","Do wybuchu doszło jeszcze przed południem, w mieszkaniu na najwyższym piętrze kamienicy, na poddaszu. Przyjechało siedem wozówBudynek, w którym doszło do wypadku (internauta Piotr\Kontakt TVN24) Wybuch i ewakuacja na Śląsku Wybuch gazu w... czytaj dalej » Jedna osoba jest poparzona, ale jej życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. To lokator mieszkania, w którym doszło do wybuchu - podaje portal walbrzych.info. Ze skutkami wybuchu walczyło siedem jednostek straż pożarnej. Po ich przybyciu ewakuowano cały budynek. Wybuch zniszczył duże płaty dachu i prawdopodobnie nie nadaje się do ponownego zamieszkania. Informację o tym zdarzeniu i zdjęcia otrzymaliśmy na Platformę ""Kontakt TVN24"".",W czwartek doszło do wybuchu gazu w jednej z kamienic w Wałbrzychu,
"""Ręce precz od internetu"". Protesty w Moskwie przeciw cenzurze internetu","Aktywiści różnych ugrupowań politycznych, od nacjonalistów do skrajnej lewicy, demonstrowali w niedzielę w Moskwie w obronie wolności internetu. W marszu, który przeszedł bulwarami w centrum miasta, uczestniczyło według różnych ocen od 800 do około 4 tysięcy osób.","O 800 uczestnikach poinformowała stołeczna policja. Na około 1,5 tys. oszacowała liczbę demonstrantów niezależna radiostacja Echo Moskwy. Organizatorzy - wśród których była m.in. Partia Wolności Narodowej (Parnas) - mówili o 3-4 tysiącach uczestników. Demonstracja odbyła się za zgodą władz miejskich.

Policja zatrzymała na początku protestu co najmniej dwie osoby. Niezależne media podały, że pierwszy zatrzymany chciał wnieść na demonstrację plakat z napisem ""Putin Lies"" (ang. ""Putin kłamie""), drugi - ulotki agitujące za liderem opozycji Aleksiejem Nawalnym. W ostatnich miesiącach Nawalny wyprowadzał na ulice rosyjskich miast tysiące ludzi, protestujących przeciw korupcji.

Jego stronnicy byli widoczni podczas demonstracji - pojawił się współpracownik polityka, Leonid Wołkow. Jednak sam Nawalny, jak i inni popularni w Rosji blogerzy, nie dołączył w niedzielę do protestu.

Z napisami ""Już dość"" - hasłem kampanii przeciwko prezydentowi Władimirowi Putinowi - przyszli na demonstrację zwolennicy ruchu Otwarta Rosja, założonego przez byłego szefa koncernu Jukos Michaiła Chodorkowskiego. Media niezależne podały, że policja rekwirowała plakaty, na których krytykowano urzędników państwowych za ich próby ograniczania wolności internetu. Na tych rekwirowanych plakatach bądź napisach na kartkach papieru pojawiały się nazwiska deputowanej rządzącej partii Jedna Rosja Iriny Jarowej i Aleksandra Żarowa, szefa państwowego regulatora Roskomnadzor (Federalna Służba Nadzoru w sferze łączności, technologii informatycznych i masowego przekazu).

Demonstranci manifestowali też poparcie dla osób skazanych za publikacje w internecie bądź oskarżonych o agitację przez internet. ""Sokołowski nie jest terrorystą"" - głosiło jedno z takich haseł. Rusłan Sokołowski to bloger, który w świątyni prawosławnej grał w Pokemon Go i relacjonował grę w internecie, za co został skazany na karę w zawieszeniu oraz wpisany na listę terrorystów i ekstremistów. Demonstranci żądali uwolnienia Dmitrija Bogatowa, nauczyciela matematyki, który został oskarżony o wzywanie w internecie do masowych zamieszek. Niektórzy z uczestników marszu mieli zaklejone plastrem usta.

Skandowano także: ""Roskomnadzor na śmietnik!"", ""To nasza Rosja, to nasz internet!"", ""Nie - represjom, nie - cenzurze!"", ""Wolność słowa, wolność zgromadzeń"", ""Wolność dla więźniów politycznych!"" i - już pod koniec demonstracji - ""Rosja bez Putina!"". Hasło na niesionym na czele kolumny transparencie głosiło: ""Ręce precz od internetu!"". Pochód zorganizowały zarejestrowane i niezarejestrowane partie antykremlowskiej opozycji, m.in. Parnas, Partia 5 Grudnia i Demokratyczny Wybór, a także Rosyjska Partia Piratów. Demonstrantom towarzyszyły siły policji i gwardii narodowej (Rosgwardii).

W miniony piątek, ostatnim dniu sesji przed przerwą wakacyjną, niższa izba parlamentu Rosji, Duma Państwowa uchwaliła poprawki do ustawy o ochronie informacji, ograniczające anonimowość w internecie. Przepisy zabraniają właścicielom serwisów anonimizujących i VPN zapewniania dostępu do zablokowanych przez Roskomnadzor stron internetowych. Roskomnadzor uzyskał prawo do blokowania stron zawierających informacje o sposobach obchodzenia blokad - jak serwisy VPN. Przepisy mają wejść w życie od listopada br., ale wymagają jeszcze zgody wyższej izby parlamentu (Rady Federacji) i podpisu prezydenta. Autor: tmw/sk / Źródło: PAP",,
"NIK w Centrum Onkologii. ""Poważne zagrożenie dla dalszej działalności""","Najwyższa Izba Kontroli nie pozostawiła suchej nitki na warszawskim Centrum Onkologii. - W instytucie panuje zła sytuacja finansowa, co stanowi poważne zagrożenie dla kontynuowania działalności instytutu w obecnej formie - czytamy w raporcie, do którego dotarł portal tvnwarszawa.pl.","Kontrola dotyczyła funkcjonowania Centrum Onkologii Instytutu im. Marii Skłodowskiej-Curie w latach 2008 - 2011 (pierwsze półrocze). Kontrolerzy wytknęli szpitalowi, że przez ponad dwa lata liczba osób zatrudnionych w centrum znacznie wzrosła: z 2560 pracowników w 2008 roku do 2698 pod koniec września 2011 roku. NIK wytyka brak motywacyjnego systemu wynagradzania. - W instytucie nie istniał system ocen pracowników, a jakość pracy nie miała wpływu na wynagrodzenie - czytamy w raporcie. Kontrolerzy zauważają, że mimo trudnej sytuacji finansowej, przyznawano wysokie nagrody finansowe np. jeden z wicedyrektorów dostał 112 tysięcy złotych jednorazowej nagrody. Nieprawidłowości wykryte przez NIK pojawiły się również przy umowach cywilno-prawnych. W latach 2008 - 2011 zawarto 1878 umów-zleceń i umów o dzieło na łączną kwotę ponad 14 mln zł, z czego 920 umów na 8 mln złotych dotyczło pracowników centrum. Instytut nie prowadził ewidencji czasu pracy. Bardzo umowy zawierano z pracownikami, których zadania zawarte w umowie, należały do normalnych obowiązków z tytułu stałego zatrudnienia w Centrum Onkologii. ""Instytut tolerował czarny rynek"" Uwagę NIK przyciągnęły także sponsorowane badania kliniczne. Jak dowiedli kontrolerzy, zasady podziału budżetu pomiędzy zespołem badawczym a szpitalem oraz wycena opłacalności finansowej dla szpitala, nie były regulowane pisemnymi zarządzeniami. W raporcie bardzo obszernie cytowane są fragmenty audytu badań klinicznych wykonanego w 2010 roku przez niezależną firmę - Comac. Okazuje się, że w latach 2007 - 2010 stosowano cennik badań klinicznych na zasadzie ""ile da się wynegocjować"". - Instytut tolerował ""czarny rynek"" finansowych rozliczeń badań klinicznych czy proceder ukrywania badania klinicznego przed zespołem badawczym, personelem wspierającym i pomocniczym pod przykrywką standardowych procedur leczniczych. Nie było miejsca, gdzie mogła być składowana dokumentacja z badań. Nikt z zapytanych pracowników instytutu zajmujących się badaniami nie wiedział nic konkretnego odnośnie przeprowadzanych badań klinicznych - czytamy w raporcie, gdzie cytowane są fragmenty audytu. Nieprawidłowe umowy z NFZ Z dokumentu NIK dowiadujemy się również o nieprawidłowościach w umowach zawieranych z Narodowym Funduszem Zdrowia. Autorzy raportu opisują sytuację, w której centrum musiało zapłacić 600 tysięcy zł kary umownej i zwrócić ponad 800 tysięcy zł pobranych za rzekomo wykonane świadczenia. Instytut nie wywiązywał się także umowy zawartej z Ministerstwem Zdrowia. Skutkowało to zwrotem dofinansowania w wysokości 1,7 mln złotych. Zdaniem kontrolerów wiele braków zawierała również dokumentacja. W przypadku księgi chorych oddziału kliniki nowotworów tkanek miękkich, kości i czerniaków, w pojedynczych przypadkach brakowało adnotacji o miejscu, do którego pacjent został wypisany. ""Wnikliwe analizujemy"" O komentarz do raportu pokontrolnego NIK poprosiliśmy dyrektora placówki, profesora Krzysztofa Warzochy. Jest na urlopie, a jego zastępca był dla nas nieuchwytny. Sprawę skomentowało natomiast Ministerstwo Zdrowia, które nadzoruje pracę szpitala. - Protokoły i wystąpienia pokontrolne Najwyższej Izby Kontroli są wnikliwie analizowane przez ministerstwo zdrowia. Analizy wniosków pokontrolnych spowodowały wprowadzenie przez ministerstwo stałego kwartalnego monitoringu działań naprawczych prowadzonych w centrum - zapewnia Agnieszka Gołąbek, rzeczniczka prasowa ministerstwa zdrowia. Jak dodaje, w okresie pięciu miesięcy sprawowania funkcji przez obecnego dyrektora Centrum Onkologii, w jednostce wprowadzono szereg działań naprawczych oraz restrukturyzacyjnych. - Prowadzone są prace nad zwiększeniem wykorzystania obłożenia łóżek szpitalnych oraz podejmowane są działania, które mają ma na celu zmniejszenie listy chorych oczekujących na przyjęcie do centrum. Ponadto są plany utworzenia Oddziału Chemioterapii Dziennej w jednym, dogodnym dla pacjentów miejscu. Wprowadzone już działania reorganizacyjne przyczyniły się do poprawy funkcjonowania przychodni poprzez wydłużenie czasu pracy oraz umożliwienie telefonicznego zapisywania się pacjentów na wizytę - wylicza Gołąbek. Przygotowywana jest również restrukturyzacja wewnętrznego funkcjonowania klinik (w celu poprawy dostępności lekarzy dla pacjentów i zmniejszenia kolejek), a także przygotowywanie planu restrukturyzacyjnego pionu naukowego oraz odzyskanie przez instytut płynności finansowej. ""Zakładnikami są pacjenci"" O sytuacji Centrum Onkologii pisaliśmy wielokrotnie. Lecznica jest w głębokim kryzysie. Jej zadłużenie sięga 370 mln złotych. - Jest wiele przykładów nepotyzmu, nieprawidłowości finansowych czy zarzutów łapówkarstwa. W kilku klinikach nie zamknięto ponad tysiąca historii chorób, przez co Narodowy Fundusz Zdrowia nie może wypłacić pieniędzy za leczenie i wykonane zabiegi. Każdy oddział czy klinika to państwo w państwie, księstwo udzielne, gdzie zakładnikami są pacjenci – tak jeszcze pod koniec ubiegłego roku oceniał placówkę ówczesny wiceminister zdrowia Andrzej Włodarczyk. Plan ratunkowy dla centrum przewiduje restrukturyzację podzieloną na dwa etapy. Pierwszy to cięcie kosztów funkcjonowania lecznicy i zwolnienia osób (bez białego personelu). Wypowiedzenia w pierwszej kolejności ma dostać 300 pracowników, głównie administracji. Kliniki mają być scalane, co pozwoli później na przekształcenia placówki w Narodowe Centrum Raka. Bartłomiej Frymus - b.frymus@tvn.pl",,
"Tusk o wejściu do Unii: to było ""być albo nie być""","Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w środę, w dniu 15. rocznicy wejścia Polski do Unii Europejskiej, oświadczył, że gdy wkraczaliśmy do Wspólnoty, była ona dla nas symbolem wolności, dobrobytu i bezpieczeństwa. - Nigdy nie byliśmy rozczarowani - dodał.","""Dziś świętujemy 15-lecie rozszerzenia UE. Dla nas w tamtych dniach Unia naprawdę była symbolem wolności, wysokich standardów, dobrobytu, nowoczesności i bezpieczeństwa. Nigdy nie byliśmy rozczarowani""  - napisał na Twitterze szef Rady Europejskiej. Jednocześnie Tusk opublikował nagranie wideo, w którym podkreślił, że ""dla Polski, jak i dla innych państw regionu, perspektywa wstąpienia do UE oznaczała rzeczywiste zakończenie drugiej wojny światowej"". - Wówczas nikt nawet nie myślał o korzyściach finansowych, które pojawią się wraz z członkostwem w Unii Europejskiej (...) to było 'być albo nie być' dla środkowej i wschodniej Europy, (...) w kontekście podstawowego bezpieczeństwa i stabilności - mówił szef Rady Europejskiej.  Prezydent Andrzej Duda w internetowym wpisie z okazji wejścia Polski do Unii Europejskiej przywołał słowa papieża Jana Pawła II. ""Po 15 latach w UE warto przypomnieć słowa Jana Pawła II: 'Wejście w struktury UE na równych prawach z innymi państwami jest dla naszego narodu wyrazem pewnej dziejowej sprawiedliwości. A z drugiej strony jest to ubogacenie Europy. Europa potrzebuje Polski. (...) Polska potrzebuje Europy"" - napisał na Twitterze.  O 15. rocznicy wejścia Polski do Unii Europejskiej mówił także przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. Na krótkim filmie opublikowanym na koncie PO na Twitterze mówił, że ""wejście do Unii wraz z członkostwem w NATO dało nam to, o co walczyły pokolenia Polaków - pewne miejsce i bezpieczeństwo na Zachodzie"". - Tak długo jak istnieje Unia i NATO, nie jesteśmy sami. Ale i w Polsce, i wielu innych krajach są dziś tacy, którzy chcą naszą wspólną Europę rozbić i nie możemy im na to pozwolić, bo silna i solidarna Europa i mocna pozycja w niej Polski to nasz podstawowy interes narodowy - powiedział Schetyna. Przekazał, że w czwartek na wrocławskim rynku Platforma będzie rozdawać biało-czerwone flagi, a w piątek, 3 maja w Warszawie odda hołd Konstytucji 3 maja.  O rocznicy wejścia Polski do UE przypomniała także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. ""15 lat w Unii Europejskiej to czas pozytywnych przemian dla Polski i Polaków oraz naszego zaangażowania w budowę wspólnoty europejskiej"" - napisała na Twitterze. Jak dodała, Unia ""jest naszym wielkim zadaniem"". ""Potrzebujemy Unii silnych, równych i wolnych narodów. Silna Polska to silna UE"" - podkreśliła Kopcińska.  Z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz skierował pismo do szefów ugrupowań parlamentarnych, w którym zwrócił się o poparcie projektu PSL przewidującego wpisanie do konstytucji członkostwa Polski w UE. Podkreślił w nim, że mija 15 lat od akcesji Polski do Unii Europejskiej. ""Nasze członkostwo w ogólnonarodowym referendum poparła większość Polek i Polaków. Dziś możemy śmiało ocenić, że był to bardzo dobry czas dla naszej Ojczyzny"" - zaznaczył lider PSL. Jak dodał, dzięki wielkiemu wysiłkowi naszych rodaków, Polska stała się jednym z liderów Zjednoczonej Europy. ""Wspólnota europejska, obok polskiej armii i członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, jest trzecim filarem naszego bezpieczeństwa. Wspólny rynek gwarantuje rozwój polskim przedsiębiorcom, a fundusze unijne dobrobyt polskim rodzinom. Dlatego trwałe zakorzenienie Polski w UE winno być polską racją stanu"" - podkreślił Kosiniak-Kamysz. ""Kierując się słowami Ojca Świętego Jana Pawła II, który w polskim Sejmie mówił o potrzebie utrwalania należnego i bezpiecznego miejsca Polski w jednoczącej się Europie, zwracam się do Państwa o poparcie projektu Polskiego Stronnictwa Ludowego wpisującego Unię Europejską do naszej Konstytucji. Zapisy odnoszące się do wspólnoty europejskiej posiada większość państw członkowskich. Takich samych gwarancji bezpieczeństwa oczekują nasi Rodacy"" - napisał lider PSL. Złożenie projektu zmian w konstytucji, który przewiduje wpisanie do ustawy zasadniczej członkostwa Polski w UE, Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział w marcu na konwencji wyborczej PSL. W uzasadnieniu projektu podkreślono, że wychodzi on naprzeciw oczekiwaniom milionów Polaków, którzy w referendum akcesyjnym w dniach 7-8 czerwca 2003 roku wyrazili zgodę na przystąpienie Rzeczypospolitej Polskiej do Unii Europejskiej. ""Według oficjalnych wyników PKW do urn poszło 58,85 proc. uprawnionych do głosowania (tj. 17 586 215 osób) spośród 29 868 474 uprawnionych. 77,45 proc. z nich (tj. 13 516 612) odpowiedziało tak na postawione pytanie. 22,55 proc. z nich (tj. 3 936 012) odpowiedziało nie. Oddano również 126 194 głosy nieważne"" - wskazano. Jak zaznaczono, ""referendum dotyczące przystąpienia do Unii Europejskiej było jedynym referendum, w którym frekwencja wyniosła ponad 50 proc. uprawnionych do głosowania. Stanowiło to wyraźną akceptację dla wstąpienia europejskiej wspólnoty"". Autor: mjz / Źródło: PAP",,
Sondaż: PO i PiS tracą po odrzuceniu związków partnerskich,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w miniony weekend, wygrałby PiS z 30 proc. poparciem. Na PO chciałoby zagłosować 29 proc. badanych - wynika z sondażu Homo Homini dla ""Rzeczpospolitej"".","W Sejmie znalazłoby się jeszcze SLD z 13 proc. poparciem, Ruch Palikota (7 proc.) i PSL (7 proc.). Sondaż: PO i PiS tracą po odrzuceniu związków partnerskich Po odrzuceniu... czytaj dalej »Poniżej progu wyborczego uplasowała się Nowa Prawica (3 proc.), Solidarna Polska (2 proc.) oraz PJN (1 proc.). 8 proc. ankietowanych nie wie na kogo oddałoby głos. Badanie zostało przeprowadzone w piątek i sobotę. Uwzględnia ono częściowo reakcje po odrzuceniu przez Sejm projektów ustaw ws. związków partnerskich. Z kolei - jak pisaliśmy wczoraj - z sondażu przeprowadzonego przez Millward Brown wynika, że gdyby wybory parlamentarne odbyły się 29 stycznia, na PO zagłosowałoby 30 proc. wyborców, zaś na PiS - 25 proc. W stosunku do sondażu z 10 grudnia, obie partie tracą po trzy punkty procentowe. Wtedy na PO chciało głosować 33 proc. wyborców, zaś na PiS - 28 proc. Według Millward Brown, spadek poparcia dla PO i PiS zbiega się z odrzuceniem przez Sejm projektów ws. związków partnerskich.",,
"""Jesteśmy gotowi do podjęcia rozmów z SPD""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel wyraziła w poniedziałek gotowość do rozmów z socjaldemokratami (SDP) na temat utworzenia nowego rządu. Zapewniła, że jej partia (CDU) chce te rozmowy prowadzić ""poważnie, z zaangażowaniem, rzetelnie"".","Po posiedzeniu zarządu CDU Merkel podkreśliła znaczenie ""stabilnych relacji"" w największej gospodarce Europy, wskazując na ""pilne kwestie"" europejskie i międzynarodowe. - Dlatego też jesteśmy gotowi do podjęcia rozmów z SPD - powiedziała kanclerz. Przyznała, że takie rozmowy ""zawsze wymagają kompromisów"".

Kanclerz zaakcentowała, że Niemcy potrzebują stabilnego rządu tak szybko, jak to możliwe, żeby odpowiedzieć na propozycje dotyczące reformowania Unii Europejskiej. Wskazywała też na ""potrzebę zdolności Niemiec do działania"" w kontekście konfliktu bliskowschodniego, napięć w stosunkach z Rosją oraz relacji z USA. Rozmowy sondażowe w sprawie utworzenia koalicji rządowej przez CDU/CSU, FDP i Zielonych załamały się 19 listopada. Chadecja i socjaldemokraci rządzili wspólnie przez ostatnie cztery lata w ramach tak zwanej wielkiej koalicji. Obie te partie poniosły dotkliwe straty w wyborach do Bundestagu z 24 września. SPD uzyskała wręcz najgorszy wynik w całej swojej historii i nie chciała kontynuować wielkiej koalicji z chadecją. W czwartek szef SPD Martin Schulz, kanclerz Merkel jako szefowa CDU i przewodniczący CSU Horst Seehofer spotkali się w Berlinie z prezydentem Frankiem-Walterem Steinmeierem.

Po spotkaniu z prezydentem szef SPD, który wcześniej mimo sugestii ze strony CDU kategorycznie wykluczał rozmowy z Merkel, zasygnalizował gotowość do podjęcia dialogu. Warunkiem rozpoczęcia rozmów jest jednak zgoda całej partii.

Merkel podkreśliła w sobotę, że jest zdecydowanie przeciwna rozpisaniu przyspieszonych wyborów parlamentarnych. Oceniła pozytywnie wspólne rządy z socjaldemokratami w minionych czterech latach i zasygnalizowała gotowość do kontynuowania takiej koalicji.

Agencja dpa zwraca uwagę, że konkretne negocjacje koalicyjne chadecji z socjaldemokratami będą się zapewne mogły rozpocząć dopiero na początku przyszłego roku. Mówią o tym czołowi politycy CDU. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Dubeltówka na duńskim kutrze,"Funkcjonariusze Straży Granicznej znaleźli na duńskiego kutrze broń myśliwską i amunicję. Nikt z trzyosobowej załogi nie posiadał na nie zezwolenia. Broń została zatrzymana, a szyper kutra ukarany.","Myśliwska dubeltówka, którą znaleźli pogranicznicy leżała na grzejniku w sterówce. Znaleziono także 51 sztuk amunicji. - Kierownik jednostki oświadczył, że nie posiada europejskiej karty broni palnej ani żadnego innego zezwolenia. Pozostali załoganci stwierdzili, że nie wiedzieli o broni na pokładzie kutra – poinformował por. Andrzej Juźwiak, rzecznik prasowy komendanta Morskiego Oddziału Straży Granicznej w Gdańsku. Szyper ukarany Szyper kutra dostał 10 miesięcy w zawieszeniu na dwa lata i tys. zł grzywny. Mężczyzna poddał się dobrowolnie karze i został zwolniony. Źródło: Morski Oddział Straży Granicznej w Gdańsku Dubeltówka w kutrze",Strażnicy zabezpieczyli broń i amunicję,
Kropka nad i 23.01,"- Konsekwencje powołania szefów ABW i SWW z naruszeniem przepisów mogą być bolesne. Premier ma szansę stanąć przed Trybunałem Stanu – stwierdził w „Kropce nad I” Aleksander Szczygło (PiS). – Służby mają się zajmować bezpieczeństwem, nie angażować politycznie. Premier musiał powołać nowych szefów – tłumaczył Zbigniew Chlebowski (PO).",,,
"""Warto już prowadzić rozmowy o przeniesieniu części amerykańskiej broni jądrowej z Niemiec do Polski""","- Odstraszanie ma wiele wymiarów. To obecność wielonarodowa, nowelizacja doktryny nuklearnej to część odstraszania - mówił gen. Stanisław Koziej w ""Faktach po Faktach"". - Warto prowadzić rozmowy o przeniesieniu części broni jądrowej USA z Niemiec i Holandii do Polski - stwierdził dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas. O tematach, którymi powinien zająć się szczyt NATO w Warszawie, dyskutowali także Bartosz Kownacki i Paweł Zalewski.","Wiceminister obrony narodowej Bartosz Kownacki (PiS) powiedział, że w ramach lipcowego szczytu NATO bardzo ważne jest podjęcie kwestii obecności wojsk Sojuszu na wschodniej flance, w tym w Polsce. Ocenił, że leży to w interesie nie tylko Polski, ale całego NATO, ponieważ pełniłoby to funkcję odstraszającą, która jest bardzo ważna, bo zapobiega użyciu siły. - Nikt nie chciałby sytuacji, żeby Sojusz musiał kiedykolwiek realizować swoje zobowiązania - powiedział Kownacki. Zdaniem gen. Stanisława Kozieja, byłego szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego, odstraszanie powinno być punktem numer jeden, jeśli chodzi o zapewnienie bezpieczeństwa członkom Sojuszu. - Odstraszanie ma wiele wymiarów. To obecność wielonarodowa, nowelizacja doktryny nuklearnej to część odstraszania - powiedział. Zaznaczył, że Rosja coraz częściej szantażuje i straszy użyciem broni jądrowej, dlatego ""NATO musi stworzyć stworzyć potencjał odstraszania wobec rosyjskiego wyzwania"". Zgodził się z nim europoseł Paweł Zalewski (PO), który przypomniał, że niedawno takie groźby Rosja kierowała do Turcji. Jego zdaniem podobne padają także pod adresem Polski. Dlatego w trakcie szczytu NATO nie należy skupiać się jedynie na obecności wojsk NATO w Polsce, ale także podjęcie kwestii zagrożenia taktyczną bronią jądrową. Dr Grzegorz Kostrzewa-Zorbas z Wojskowej Akademii Technicznej wskazał konieczność rozmowy o taktycznej broni jądrowej, ponieważ sytuacja do tego ""stopniowo dojrzewa"". - Warto prowadzić rozmowy o przeniesieniu części broni jądrowej USA z Niemiec i Holandii do Polski. To znacznie zwiększa potencjał odstraszania - podkreślił. Na te opinie Kownacki zareagował stwierdzeniem, że dyskusja o broni nuklearnej nie wchodzi obecnie w grę. - Nie sądzę, by to mogło być tematem poważnych debat. Dziś rozmawiamy o obecności wojsk sojuszniczych na terytorium Polski i innych krajach graniczących z Rosją - zaznaczył wiceminister obrony. Gen. Koziej powiedział, że rozumie, że strona rządowa nie chce rozmawiać na ten temat. Zaznaczył jednak, że w sensie merytorycznym jest to problem zasadny. Podkreślił, że NATO musi odpowiedzieć Rosji, że jest gotowe przeciwstawić się groźbom użycia broni jądrowej. Europoseł Zalewski zaznaczył, że państwo, które posiada broń nuklearną ma znacznie wyższy poziom bezpieczeństwa. Ocenił, że taki kraj trudniej jest zaatakować i z punktu widzenia partnerów NATO ma on wyższą pozycję. - Wzmocniłoby to nasze bezpieczeństwo - powiedział. Autor: mw//gak / Źródło: tvn24",,
Sebastian Kurz ma koalicjanta,"Chadecka Austriacka Partia Ludowa (OeVP) i prawicowo-populistyczna Austriacka Partia Wolności (FPOe) zakończyły w piątek rokowania koalicyjne, zawierając porozumienie o utworzeniu wspólnego rządu.","Nowy rząd, w którym kanclerzem będzie przewodniczący OeVP Sebastian Kurz, a wicekanclerzem przywódca FPOe Heinz-Christian Strache, powinien zostać w poniedziałek zaprzysiężony przez prezydenta państwa Alexandra Van der Bellena. Przeprowadzone w październiku przedterminowe wybory do austriackiej Rady Narodowej (izby poselskiej parlamentu) były efektem rozpadu funkcjonującej od końca 2013 roku ""wielkiej koalicji"" Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) i OeVP, która doznawała od dłuższego czasu poważnych rozdźwięków. Ostateczny kres przyniosło jej w maju ustąpienie wicekanclerza Reinholda Mitterlehnera. Na jego miejsce przewodniczącym OeVP został wtedy Kurz, który w sierpniu skończył 31 lat. Ludowcy uzyskali w wyborach 31,5 proc. głosów, socjaldemokraci pod wodzą dotychczasowego kanclerza Christiana Kerna 26,9 proc., a FPOe 26,0 proc. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Dżihadyści ""są w pułapce"". Wysłannik USA: wszyscy zginą","Dżihadyści, z tak zwanego Państwa Islamskiego broniący się w Mosulu, znaleźli się w pułapce, bowiem wspierane przez USA irackie wojska całkiem odcięły dostęp do miasta z zewnątrz. Wszyscy bojownicy zginą - powiedział w niedzielę specjalny wysłannik USA do walki z IS.","Wysłannik prezydenta Stanów Zjednoczonych ds. koalicji przeciwko IS Brett McGurk powiedział dziennikarzom w Bagdadzie, że ""IS znalazło się w pułapce"". - W nocy 9. dywizja armii irackiej, stacjonująca w Baduszu na północny zachód od Mosulu, odcięła ostatnią drogę dostępu - poinformował McGurk. - Wszyscy bojownicy, którzy znajdują się w Mosulu, zginą - dodał.

Wcześniej w niedzielę iracki generał Maan al-Saadi powiedział AFP, że od rozpoczęcia kontrofensywy 19 lutego irackie wojsko odbiło z rąk tzw. Państwa Islamskiego ponad jedną trzecią zachodniego Mosulu. Tymczasem według źródeł wojskowych, na które powołuje się agencja EFE, siły irackie odzyskały już prawie połowę zachodniego Mosulu. - Wyzwoliliśmy już prawie 50 proc. zachodniego Mosulu - poinformował szef operacji, dowódca irackich sił specjalnych, Talib Szagati. Według niego ""siły irackie są obecnie w centrum"" zachodniej części miasta, podzielonego na dwie strefy przez rzekę Tygrys.

Wcześniej żołnierze przejęli kontrolę nad ważnymi obiektami w zachodniej części Mosulu, jak siedziba rządu regionalnego czy lotnisko. Po opanowaniu kilku dzielnic irackie siły zbliżają się do starego miasta.

W styczniu siły irackie odbiły z rąk dżihadystów wschodnią część Mosulu po około 100 dniach zaciętych walk, a 19 lutego rozpoczęły atak na część zachodnią miasta.

Działania w Mosulu prowadzone są od 17 października 2016 roku w ramach zakrojonej na szeroką skalę operacji wyzwalania miasta spod kontroli IS. Mosul został zdobyty przez IS w 2014 roku i stał się bastionem tej ekstremistycznej sunnickiej organizacji zbrojnej. Autor: dasz\mtom/jb / Źródło: PAP",Mosul to ostatni bastion IS w Iraku,
"Premier do prezydenta o ustawie ""67"": Nie jest skomplikowana","Premier Donald Tusk wyraził nadzieję, że prezydent Bronisław Komorowski szybko podpisze ustawę emerytalną. - Nie można udawać, że się nie rozumie tego, co jest w niej zawarte. Ona nie jest skomplikowana - podkreślił szef rządu. Prezydencka minister Irena Wójcicka mówiła wcześniej, że Komorowski decyzję podejmie ""po analizie treści i trybu prac nad ustawą"".","O niepodpisywanie ustawy zaapelowali do Bronisława Komorowskiego związkowcy OPZZ. Związkowcy do prezydenta: Nie podpisuj! Protesty... czytaj dalej »- Są terminy konstytucyjne i oczywiście pan prezydent będzie działał tak, jak będzie uważał za stosowne. Celowo tak pracowaliśmy, żeby ustawa była możliwie prosta, tzn. można się nie zgadzać z jej założeniami. Plan protestów podczas Euro Związkowcy z... czytaj dalej »Rozumiem, że są opory, natomiast nie można udawać, że się nie rozumie tego, co jest w niej zawarte. Ona nie jest skomplikowana. Nie ma obawy, że dużo czasu zajmie szczegółowa analiza jej zapisów. Prezydent miał dużo czasu, w rozmowach także ze mną wielokrotnie, żeby wypracować sobie opinię na temat tej ustawy, więc mam nadzieję, że nastąpi to szybko - powiedział przebywający w Kanadzie premier na spotkaniu z polskimi dziennikarzami. Tusk podkreślił, że zdaje sobie sprawę, że szybkie podpisanie ustawy może nie zapobiec protestom w czasie Euro 2012. - Nie sądzę, że jeśli ktoś planuje protesty przed Euro 2012, to z nich zrezygnuje dlatego, że prezydent podpisze lub nie podpisze tej ustawy. Ale mam nadzieję, że ten proces zakończymy tak szybko, jak to możliwe, bez gwałcenia procedur, i dlatego nie ukrywam, że liczę tutaj na pana prezydenta - dodał. Decyzja prezydenta ws. emerytur ""po analizie"" Prezydent miał dużo czasu, w rozmowach także ze mną wielokrotnie, żeby wypracować sobie opinię na temat tej ustawy, więc mam nadzieję, że nastąpi to szybko. Donald Tusk Prezydencka minister Irena Wójcicka poinformowała natomiast, że prezydent Bronisław Komorowski podejmie decyzję ws. ustawy emerytalnej po dokładnej analizie treści i trybu prac nad ustawą. - Jak każda inna ustawa ustawa emerytalna będzie analizowana z punktu widzenia jej zgodności z konstytucją. Potem prezydent podejmie decyzję - przekazała. Zaznaczyła, że sprawdzana będzie zgodność z konstytucją zarówno treści ustawy jak i trybu jej przyjęcia. Minister zastrzegła, że na razie nie może wypowiadać się o trybie prac nad ustawą, gdyż nie zakończył się jeszcze proces legislacyjny. - Nie możemy mówić o trybie, póki on się nie zakończył. Poczekajmy, aż Senat skończy prace - dodała. Podkreśliła również, że Komorowski uważa, że zmiany w systemie emerytalnym są nieuchronne. Ale ostateczna decyzja zapadnie wtedy, kiedy ta ustawa zostanie przeanalizowana dokładnie - podsumowała. nsz//kdj/k","Premier do prezydenta o ustawie ""67"": Nie jest skomplikowana",
Próba wymyślenia PiSu bis jest drogą niedobrą dla Polski,"Byli posłowie PO stworzą jesienią własne koło w Sejmie. Michał Kamiński w programie ""Tak jest"" zapewniał, że nie pasuje do obecnej polityki Platformy Obywatelskiej, która wyraźnie skręca w prawą stronę i chce realizować inne założenia. Krytykował także Grzegorza Schetynę, który jego zdaniem coraz bardziej zabiega o prawicowy elektorat.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
USA: Rosja zmienia stanowisko w sprawie Korei Północnej,"Wygląda na to, iż Rosja zmienia stanowisko w sprawie Korei Północnej oraz międzynarodowych sankcji na ten kraj - powiedział sekretarz stanu USA Rex Tillerson. W środę stawił się on na przesłuchaniu przed komisją spraw zagranicznych Izby Reprezentantów.","""Uważam, że stanowisko Rosji w sprawie Korei Północnej ewoluuje. Oczekujemy (od Rosjan) większego wsparcia"" w wywieraniu nacisku na Pjongjang, aby zmusić go do zarzucenia programu nuklearnego, ocenił Tillerson. Zapewnił też komisję, że administracja prezydenta Donalda Trumpa respektuje tradycyjną politykę jednych Chin, stara się jednak wywiązywać z wszelkich obietnic wobec Tajwanu. - Rodzi się pytanie, czy polityka jednych Chin jest w stanie przetrwać następnych 50 lat. I nad takimi kwestiami debatujemy - dodał, wyjaśniając proces podejmowania decyzji w sprawie przyszłej polityki USA wobec Pekinu. Polityka jednych Chin zakłada, że państwa mogą utrzymywać relacje dyplomatyczne tylko z jednym państwem chińskim - Chinami lub Tajwanem. Administracja Trumpa ma zamiar w ciągu najbliższych tygodni zrewidować politykę wobec Afganistanu, ale wcześniej konieczne jest ""podjęcie kroków, które pozwolą nie dopuścić do dalszego pogarszania się sytuacji (w tym kraju)"", powiedział sekretarz stanu. Zapowiedział też nasilenie sankcji wobec Wenezueli w związku z naruszaniem praw człowieka w tym kraju. ""Pracujemy wspólnie z ministerstwem finansów nad przygotowaniem długiej listy osób"", które będą objęte sankcjami. Wyjaśnił, że strategia Waszyngtonu wobec rządów prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro musi być ostrożna i konstruktywna, aby uniknąć sytuacji, w której ""reżim Maduro wykorzysta ją do usprawiedliwiania swoich działań"". Dzień wcześniej, składając wyjaśnienia przed komisją spraw zagranicznych Senatu, Tillerson powiedział, że nie chce robić niczego, co zamknęłoby ""kanały komunikacji"" z Rosją, a jego zamiarem jest poprawa stosunków między Waszyngtonem a Moskwą. Ocenił również, że największym zagrożeniem dla Stanów Zjednoczonych jest Korea Północna. Autor: mm/gry / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Bolton wymienia ludzi w otoczeniu Trumpa,Koordynator Białego Domu ds. cyberbezpieczeństwa Rob Joyce odejdzie z administracji i wróci do pracy w Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) - poinformował rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego.,"Joyce odchodzi z Białego Domu tuż po swym szefie, doradcy prezydenta USA do spraw bezpieczeństwa i antyterroryzmu Tomie Bossercie, którego zmuszono do rezygnacji w ubiegły wtorek.

Dzień wcześniej urząd doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego objął John Bolton - dyplomata i prawnik, uznawany za bardzo konserwatywnego polityka. Bolton to trzeci doradca ds. bezpieczeństwa narodowego Trumpa, który zastąpił na tym stanowisku generała H.R. McMastera.

W poprzednią niedzielę o swoim odejściu z Białego Domu poinformował rzecznik Rady Bezpieczeństwa Narodowego przy prezydencie USA Michael Anton.

13 marca Trump zwolnił ze stanowiska sekretarza stanu USA Rexa Tillersona. Jego następcą prezydent mianował dotychczasowego szefa Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA) Mike'a Pompeo; obecnie obowiązki szefa amerykańskiej dyplomacji pełni John Sullivan. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Poseł Nitras znów ukarany,"Poseł Sławomir Nitras z niższą pensją. To kara za wdanie się w dyskusję z marszałkiem Sejmu. Poseł Platformy chciał zgłosić wniosek formalny - wniosku nie było, są za to finansowe konsekwencje i to nie po raz pierwszy. Sławomir Nitras rozważa skierowanie sprawy do Trybunału Sprawiedliwości, bo jak mówi - nikt i nic nie zmusi go, by w Sejmie milczał.",Źródło: tvn24,,
Śledczy w sprawie wypadku premier milczą. Głos zabrał podejrzany,"""Z nadzieją oczekuję, że wszelkie okoliczności wypadku zostaną wyjaśnione zgodnie z zasadami i w sposób 'jak każde inne zdarzenie', o czym byłem przecież listownie zapewniany przez Panią Premier"" - napisał Sebastian K., który usłyszał zarzut w sprawie wypadku rządowej kolumny. Śledztwo zostało utajnione. Materiał ""Czarno na Białym"".","10 lutego pancerne audi A8, którym podróżowała premier Beata Szydło, zderzyło się w Oświęcimiu z seicento, którym kierował 21-letni Sebastian K. Pierwszy raz od wypadku zabrał głos za pośrednictwem maila, którego przesłał reporterowi ""Czarno  na Białym"". Na tym etapie postępowania nie analizuje zdarzenia. Sam nie  przyznaje się do winy. ""Od chwili owego feralnego zdarzenia upłynęło już trochę czasu, który   pozwolił mi na odzyskanie równowagi, stąd chciałbym tą drogą  podziękować  wszystkim tym, najczęściej anonimowym osobom, które na  różnorakie  sposoby udzielały mi wszelkiej pomocy i wsparcia w tym  niewątpliwie  trudnym czasie. Szczególnie dziękuję tym wszystkim osobom,  anonimowym  darczyńcom, którzy zechcieli z dobrego serca uczestniczyć w  zbiórce  zainicjowanej przez Rafała (zbiórka na nowe auto dla Sebastiana K. - red.), ale nie z uwagi na wpłacane kwoty  tylko  dlatego, że było Was aż tylu! Dzieliliście się ze mną w  geście  solidarności i wsparcia, którego tak bardzo potrzebowałem, jak  zresztą  każdy, kto znajdzie się na pozycji podejrzanego. Ze zdumieniem  przyjąłem 'skalę' wsparcia, jakiego mi udzieliliście. Jest ono  zdecydowanie  przewyższające początkowy cel, co skłania mnie do  stanowczego  zapewnienia, iż środki zgromadzone przez Was po prawomocnym  zakończeniu  postępowania przeznaczę na szczytne cele charytatywne"" -  napisał na wstępie maila (pisownia oryginalna - red.). ""To wsparcie było dla mnie, i jest nadal, szczególnie cenne z  uwagi na konfigurację zdarzenia i osób, jakie brały w nim udział. Z  nadzieją oczekuję, że wszelkie okoliczności wypadku zostaną wyjaśnione  zgodnie z zasadami i w sposób 'jak każde inne zdarzenie', o czym byłem  przecież listownie zapewniany przez Panią Premier. Mam nadzieję również,  że wszystkie osoby, które w tym wypadku brały udział, powrócą do pełni  zdrowia i sił umożliwiających im dalszą pracę lub służbę"" - dodał (pisownia oryginalna - red.). Rozstrzyganie o winie zaczęło się już kilka godzin po wypadku. - Młody kierowca fiata przyznał, że doprowadził do tego zdarzenia - powiedział wówczas minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak. - Ja daleki jestem od osądzania od czci i wiary tego młodego człowieka, ale jednak ta sytuacja drogowa, jaka miała miejsce, była spowodowana jego błędem - powiedział w Radiu Zet 14 lutego wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński. Reprezentujący Sebastiana K. mecenas Władysław Pociej od początku toczącego się od pięciu tygodni postępowania głośno mówi o tym, żeby przed prawomocnym wyrokiem nie wskazywać na ewidentną winę jego klienta. Pytany, czy jego klient ma szansę wygrać tę sprawę, powiedział: - Mam głęboką nadzieję, że ustalenie prawdy pozwoli na zakończenie tego postępowania w sposób satysfakcjonujący dla mojego klienta. Niezwykle istotne dla całego postępowania i szukania winnego są dwie sprawy. Pierwsza to sygnały dźwiękowe w momencie zderzenia wysyłane przez samochody BOR, druga to coś na kształt czarnej skrzynki, czyli techniczne zapisy tego, co wydarzyło się 10 lutego. - Według mnie popełnili błąd moi koledzy, a największy błąd popełniła załoga pierwszego samochodu - ocenił płk Leszek Baran, który w czasie swojej ponad 20-letniej służby w Biurze Ochrony Rządu był szefem pionu szkoleniowego. Po analizie zdjęć z monitoringu stwierdził, że pierwsze auto kolumny jest za bardzo oddalone od drugiego, w którym jedzie premier. To kluczowy błąd.

- Wszystkie sytuacje takie konfliktowe i podbramkowe na drodze powinny być w udziale pierwszego i trzeciego samochodu. Główny samochód nie powinien brać udziału w żadnej kolizji drogowej. To jest świętość. Ten samochód, który wiezie VIP-a, to jest takie oczko w głowie - powiedział płk Baran. Pierwszy samochód ma kontrolować sytuację na drodze. W razie, gdy ktoś wjeżdża na jego pas, ma zrobić wszystko, aby drugi samochód z VIP-em był bezpieczny, włącznie z zatrzymaniem kolumny. Samochód z VIP-em ma być blisko pierwszego, właśnie ze względów bezpieczeństwa.

- To było abecadło. Moi koledzy nie wykonali właściwych zadań. Tu się kłania elementarz pracy kierowców jadących w kolumnie - podkreślił płk Baran. Pierwszy samochód ma mieć włączone sygnały świetlne i - co najważniejsze - dźwiękowe. Prokuratura początkowo twierdziła, że naocznych świadków wypadku nie ma. Dotarł do nich reporter programu ""Czarno na białym"". Większości z nich, po pięciu tygodniach od zdarzenia, prokuratura wciąż nie przesłuchała. Ma zrobić to w najbliższych dniach. ""Borowcy przejechali, oczywiście nie na sygnale. Tylko były sygnały świetlne, a potem usłyszałem właśnie to - samochód uderzył - powiedział Marek, świadek wypadku. - Jestem pewny na 100 procent. Żadnych dźwiękowych (sygnałów - red.) nie było - podkreślił. Kwestię prędkości, podobnie jak sprawę winy i używania sygnałów dźwiękowych, rozstrzygnęli już dzień po wypadku politycy. - Prędkość z jaką poruszała się kolumna samochodów uprzywilejowanych - używając odpowiednich znaków - była prędkością stosowną do miejsca, około 50 kilometrów na godzinę, a więc była to prędkość bezpieczna - mówił Mariusz Błaszczak. 

- Za wczas jest powiedzieć: to nie była kolumna uprzywilejowana, ale również za wczas jest  powiedzieć: wszystko jest ok. Przecież to trzeba dokładnie zweryfikować - powiedział mecenas Pociej. Ta weryfikacja ma być możliwa na przykładzie urządzenia zainstalowanego w samochodzie premier Szydło. To coś na kształt czarnej samolotowej skrzynki. Reporter ""Czarno na Białym"" spotkał się z przedstawicielem producenta rządowego, pancernego audi A8, które kosztowało ponad dwa i pół miliona złotych. Co limuzyna kryje pod maską? Są dwie możliwości: albo audi zostało doposażone przez tak zwany zakład zabudów specjalnych czyli partnera Audi, albo przez sam BOR. 

- Elementy wyposażenia samochodu objęte są klauzulą tajności i to co zostało zamontowane w samochodzie wiedzą tylko dwie strony, czyli klient i zakład zabudów specjalnych, który wykonał ten samochód. Pomiędzy tymi dwoma stronami nie ma miejsca na pozostawienie informacji na temat systemu bezpieczeństwa - powiedział Leszek Kempiński, PR manager Audi Polska.

Standardowo w tej klasie samochodów możemy odczytać tak zwane sterowniki, czyli elementy odpowiedzialne za rejestrowanie pracy poszczególnych urządzeń w samochodzie. - Podejrzewam, że gdyby przeanalizować pracę poszczególnych sterowników, to moglibyśmy dosyć jasno zdefiniować, jakiego rodzaju uszkodzenia, czy odstępstwa od sytuacji normalnej wystąpiły. Trudno nam będzie stwierdzić na przykład, z jaką prędkością poruszał się samochód, gdyż żaden ze sterowników tego rodzaju informacji nie będzie miał. Możemy powiedzieć dokładnie, jaki jest stan techniczny tego samochodu. To nam mówią sterowniki - dodał przedstawiciel Audi. Prokuratura zabezpieczyła rejestrator z samochodu premier Szydło i wciąż jest badany. Ustalenie, że na pokładzie rządowej limuzyny mogą znajdować się rejestratory, zajęło jej ponad dwa tygodnie. Rejestrator ma dać odpowiedź, z jaką prędkością jechał samochód. Według nieoficjalnych informacji ""Rzeczpospolitej"" mogło to być nawet 90 km/h, przy ograniczeniu do 50. Nie wiemy, czy rejestratory zapisują dane o sygnałach dźwiękowych. Wiele odpowiedzi mogłyby dać rejestratory z samochodów pierwszego i trzeciego, które są innych marek. Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński powiedział jednak, że ""nie ma zapisu prędkości na przyrządach tych dwóch samochodów, czyli pierwszego i ostatniego"". 

Mecenas Pociej pytany skąd takie oświadczenie, że nie ma rejestratorów albo nie da się odczytać ich zapisów, odarł: - nie do mnie to pytanie. Również jest to dla mnie interesująca kwestia i jeżeli to w prokuraturze nie zostanie wyjaśnione, oczywiście będę tego musiał dociekać. Reporter ""Czarno na Białym"" próbował dowiedzieć się od Zielińskiego, co dokładnie oznaczają jego słowa. - Proszę, nie oczekiwać, że będę się odnosił do czegokolwiek, co jest związane z wypadkiem w Oświęcimiu, bo byłoby to niewskazane z uwagi na toczące się śledztwo. Prokuratura wszystkie informacje zweryfikuje - powiedział wiceszef MSWiA Krakowska prokuratura, która prowadzi postępowanie przestała informować o śledztwie. Zeznania premier Beaty Szydło zostały utajnione. Mecenas Pociej nie mógł w nich uczestniczyć. 10 marca śledczy przesłuchiwali oficera Biura Ochrony Rządu, który został ranny w wypadku. W tej czynności również nie uczestniczył mecenas Sebastiana K. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
"Prezydent Zimbabwe skraca podróż po Europie. ""Jeśli trzeba będzie, polecą głowy""",Z powodu trwających antyrządowych protestów wywołanych drastyczną podwyżką cen paliw prezydent Emmerson Mnangagwa przerwał podróż po Europie. Jej celem było zachęcanie do inwestowania w Zimbabwe i wrócił do kraju.,"Mnangagwa, który miał uczestniczyć w zaczynającym się we wtorek w Davos w Szwajcarii 49. Światowym Forum Ekonomicznym, w nocy z poniedziałku na wtorek wylądował w Harare.

We wtorek rano zapowiedział, że przemoc czy nadużycie uprawnień przez siły bezpieczeństwa zostaną wyjaśnione, a winni będą ukarani. ""Przemoc czy nadużycie uprawnień przez nasze siły bezpieczeństwa jest nie do zaakceptowania i jest zdradą nowego Zimbabwe. Chaos i niesubordynacja nie będą tolerowane. Jeśli trzeba będzie, polecą głowy"" - napisał na Twitterze.

Według organizacji broniących praw człowieka, w trwających od 14 stycznia zamieszkach zginęło co najmniej 12 osób, choć ta liczba nie została oficjalnie potwierdzona. Zarówno te organizacja, jak i opozycja mówią o tym, że siły bezpieczeństwa nadużywają przemocy podczas tłumienia demonstracji. Jednocześnie Mnangagwa bronił decyzji o podwyżce cen paliw, wyjaśniając, że nie była ona łatwa, ale jest niezbędna. Ceny paliwa wzrosły o 150 proc., wskutek czego według mediów, benzyna w Zimbabwe jest obecnie najdroższa na świecie. Niezadowolenie mieszkańców kraju wzmógł fakt, że decyzja o podwyżce została ogłoszona, gdy Mnangagwa udał się w podróż do Europy. Celem tej podróży było zachęcenie do inwestowania w Zimbabwe.

Mnangagwa objął władzę w listopadzie 2017 r., gdy wskutek przewrotu wojskowego obalony został długoletni prezydent Zimbabwe Robert Mugabe. Nowy przywódca, który przez długi czas był bliskim współpracownikiem Mugabe, zapowiedział otwarcie kraju na zagraniczne inwestycje, aby przełamać potężną zapaść gospodarczą będącą spuścizną dyktatorskich rządów poprzednika. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Chciałbym pozostawić po sobie świat troszkę lepszym"". Rok temu zmarł Krzysztof Krauze","Był twórcą najważniejszych polskich filmów po 1989 roku, począwszy od wstrząsającego ""Długu"", poprzez ""Mojego Nikifora"", aż po ""Plac Zbawiciela"", w którym dawał wnikliwą, porażającą analizę polskiej współczesności. Krzysztof Krauze odszedł rok temu, w wigilię Bożego Narodzenia 2014 r., po długiej walce z rakiem.","Zwykł mówić, że ""filmy warto robić tylko w obronie czegoś"" i takie kręcił. Było to jego artystyczne credo, które realizował je konsekwentnie nie tylko w swoich dziełach, ale również w relacjach z ludźmi. Po rozmowie z nim w człowieku uruchamiała się potrzeba naprawiania świata i przewartościowywania własnego życia. Przez wielu uważany za następcę Krzysztofa Kieślowskiego, którego sam ogromnie cenił, pytany o niego, odpowiadał:""to się chyba bierze z niezgody na zło naszych filmów, pewnie też z ich obywatelskiego tonu"". Kieślowski z czasem zaczął robić kino naszpikowane metafizyką (głównie za sprawą scenariuszy Piesiewicza), Krauze natomiast pozostał wierny realizmowi, wzbogaconemu psychologiczną analizą działań bohaterów. Jego najgłośniejsze obrazy jak ""Dług"" czy ""Plac Zbawiciela"" przypominały fabularyzowane dokumenty, których najważniejszym zadaniem było dotarcie do prawdy. Z filmu na film coraz bliższe były moralitetom. Nie miał w dorobku żadnego nieudanego filmu. Nawet jego pierwszej fabuły ""Nowy Jork - czwarta rano"",(żartobliwą komedię w czeskim stylu), której szczerze potem nie znosił, wręcz odcinał się od niej, nie sposób uznać za obraz chybiony. Dowodem tego była nagroda na festiwalu w Gdyni za najlepszy debiut. Sam reżyser, uznawszy , że ""Nowy Jork..."" to katastrofa, zamilkł na długie osiem lat. Wrócił do dokumentów, które kręcił wcześniej i dopiero w 1996 roku pojawił się z ""Grami ulicznymi"". To było mocne uderzenie. ""Gry uliczne"" nie do końca były docenione w Polsce. Bezwzględnie najlepszy film 1996 r. dostał ex aequo z ""Poznaniem 56"" Bajona i ""Cwałem"" Zanussiego na festiwalu w Gdyni ""tylko"" Nagrodę Specjalną Jury (Złotych Lwów w ogóle wtedy nie przyznano). Obraz, w którym Krauze twórczo wykorzystał wiele swoich doświadczeń warsztatowych, nie tylko rodem z filmu dokumentalnego, ale i z animacji, a nawet z języka reklamy, którą zajmował się wcześniej, był czymś absolutnie nowym w naszym kinie. Oparty na scenariuszu pióra Jerzego Morawskiego, opowiadał o głośnym, upozorowanym na wypadek, zabójstwie politycznym, dokonanym w latach 70. przez tajne służby PRL na działaczu opozycji studencie Stanisławie Pyjasie. W filmie, którego akcja dzieje się współcześnie, zbrodnia ta jest przedmiotem dochodzenia prowadzonego przez dwóch młodych dziennikarzy. Siedem lat po narodzinach wolnej Polski powstał film, będący  rozliczeniem z komunizmem, wpisanym w ramy dynamicznego kina sensacyjnego. Był rok 1996, Krauze odebrał Paszport ""Polityki"" i zdobył tytuł ""Człowieka Roku"" wówczas prestiżowego ""Życia Warszawy"". To była zapowiedź jego własnego stylu, konsekwentnie udoskonalanego w następnych filmach. Ale obrazy, które miały wstrząsnąć nie tylko polskim widzem, były jeszcze przed nim. Dwa najważniejsze w jego dorobku filmy, ""Dług"" i ""Plac Zbawiciela"", nie tylko zdobyły wszystkie możliwe nagrody w kraju, ale też wywołały burzliwą dyskusję w mediach i wśród widzów. ""Dług"" był  zainspirowany głośną sprawą podwójnego morderstwa, szeroko opisywanego w mediach, którego na swoich prześladowcach dopuścili się Sławomir Sikora i Artur Byliński. Winni zbrodni zapłacili za swój czyn wysokimi wyrokami. Reżyser i zarazem współscenarzysta filmu postarał się o zachowanie autentyzmu w przedstawianiu wydarzeń, portretów psychologicznych bohaterów, a także tła społecznego. Pokazał ciemną stronę dzikiego kapitalizmu, ale znowu najważniejsze stało się dotarcie do prawdy. Krauze poznał swoich bohaterów, odwiedzał ich w więzieniu, rozmawiał godzinami o tym, co się wydarzyło, co sprawiło, że posunęli się do zbrodni. A potem z paradokumentalną surowością, z pomocą prostych zabiegów formalnych (zimna kolorystyka kadrów, krótkie dialogi) zrealizował film, który zwalał z nóg, thriller i moralitet w jednym. Po dyskusji w mediach ale i w świecie polityków, pośrednio jego następstwem było ułaskawienie sprawców zbrodni, do której terroryzowani przez egzekutora długów, zostali sprowokowani. Kolejny obraz, zrealizowany już wspólnie z żoną Joanną Kos-Krauze, to było zupełnie inne kino. Ten nowy, niezwykły film Krauze nakręcił z miłości do żony, która postacią Nikifora, malarza prymitywisty była zafascynowana od dziecka i nieustannie podsuwała mu jego prace i teksty o artyście. Po latach Krauze stwierdził, że ten obraz, nakręcony na podstawie biografii utalentowanego, ale upośledzonego, osamotnionego malarza i jego opiekuna Mariana Włosińskiego, był dla niego przełomem. Współczucie czy też poczucie misji związanej z ochroną talentu i dzieła Nikifora burzą całe życie Włosińskiego, powodują rozpad jego rodziny, rezygnacje z własnych ambicji. - Odwaga ""bycia nikim"" to główny temat ""Mojego Nikifora"" - mówił mi w wywiadzie Krzysztof Krauze. - To jest lekcja, którą bierze w filmie Włosiński. Jaką biorę także ja sam. Od ""ja"", do ""nikt"". Od ""brać"" do ""dawać"". Od lęku, że się dostaje za mało do troski, że się daje za mało. Jest takie powiedzenie: ""to co ofiarujesz - zachowasz, to co zatrzymasz - stracisz"". Wielką rolę stworzyła w filmie Krystyna Feldman, kreująca postać Nikifora. Za ten film, zupełnie niedoceniony i niezrozumiany w Polsce, Krauze odebrał wraz żoną Joanną Kos-Krauze Kryształowy Glob na festiwalu w Karlowych Warach i mnóstwo prestiżowych nagród na całym świecie. Czy miał żal? Oboje z żoną tłumaczyli w wywiadzie, że było im przykro, bo byli pewni, iż nakręcili niedobry film. Dopiero po latach w kraju doceniono niezwykłość dzieła. ""Plac Zbawiciela"" -  tak ciemny i mroczny jak kilka lat wcześniej ""Dług"" - również swój początek miał w artykule prasowym. I podobnie jak tamten film, dawał wnikliwą analizę polskiej współczesności. Oto młode małżeństwo z Placu Zbawiciela pragnie żyć lepiej, wyprowadzić się od teściowej dziewczyny do własnego mieszkania. Fatalne zbiegi okoliczności czynią jednak z tego pragnienia pułapkę, z której bohaterowie nie będą umieli się wydostać. Krauzowie pokazali patologię, nie odwołując się do nizin społecznych i bohaterów z marginesu. Pokazali przeciętną rodzinę, rejestrując, jak kolejne etapy nieporozumień i zbiegów okoliczności, wreszcie tchórzostwa i zdrady, prowadzą do tragedii. I postawili przed nami pytanie, jak wiele wokół jest takich dramatów? ""Plac Zbawiciela"" podobnie jak siedem lat wcześniej ""Dług"", wbijał w fotel. Odbierał głos. To jedna z mocniejszych produkcji polskiego kina przełomu wieków, uznana za jeden z najważniejszych obrazów po 1989 roku. I znowu – to świecki moralitet o tym, jak spirala głupich, podłych uczynków demoluje nasze życie. Plus wskazówki, jak można było dramatu uniknąć. Zakończenie filmu, zgodne z tym, co miało miejsce w rzeczywistości, dawało jednak nadzieję. Bo bez niej Krzysztof Krauze nie wyobrażał sobie świata. ""Plac Zbawiciela"" to był rok 2006. Krzysztof Krauze już wówczas walczył z rakiem. Gdy udało się go początkowo zwalczyć zabiegiem operacyjnym, odrzucił myśl o chorobie. Przestał się badać, kontrolować, całkowicie oddał się pracy. Nie chciał z nikim rozmawiać o swym zdrowiu. Trzy lata później choroba wróciła. Opublikował wtedy antyrakowy dekalog, w którym wzywał do regularnego badania się. Postanowił wykorzystać swoje cierpienie, by pomóc innym. Tłumaczył, że z rakiem można żyć, że nawet z tego odnieść korzyść - otworzyć się bardziej na drugiego człowieka. Walczył z chorobą z pomocą polskiego lekarza w Afryce, który przedłużył mu życie o kilka lat. Gdy rak pozwalał na oddech, wracał do pracy nad filmem. Tak powstała znowu zrealizowana wspólnie z żoną ""Papusza"" – wielki, wspaniały fresk o ""cygańszczyźnie"" i zarazem historia pierwszej romskiej poetki. Ta oparta na faktach dramatyczna historia Bronisławy Wajs, która jako pierwsza w swojej społeczności spisała własne wiersze, znów podejmowała wątek artysty, płacącego ogromną cenę za wierność sobie. To także historia spotkania poetów: Jerzy Ficowski dostrzegł wielki talent Papuszy, zachęcił ją, by zapisywała swoje utwory i przetłumaczył je na język polski. ""Papusza"" była ostatnim filmem, na którego premierze reżyser zdążył się pojawić. I znów, jak w przypadku ""Nikifora"", który podbił świat niedoceniony w kraju, ""Papuszę"" niemal pominięto na FF w Gdyni. Dziś Joanna Kos-Krauze przyznaje, że Krzysztofowi było bardzo przykro. Bo obraz to majstersztyk - autorski film historyczny (odtworzona pieczołowicie, nieistniejąca od dawna romska rzeczywistość lat 40. i 50., fenomen w naszym kinie), z genialnymi zdjęciami Staronia i Ptaka oraz wielkimi kreacjami aktorskimi. Film zdobył m.in. Nagrodę Specjalną Jury 33. Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Stambule i wiele innych. Krauze był już wówczas bardzo chory, ale nadal planował kolejne projekty. Kiedy jesienią ub.r. rozpoczęły się po długich przygotowaniach zdjęcia do filmu ""Ptaki śpiewają w Kigali"" - opowieści o ludobójstwie w Rwandzie widzianym oczami polskiej ornitolog - był już zbyt chory, by móc pracować na planie. Projekt, który ewoluował, przygotowywali wspólnie wiele lat. Joanna Kos-Krauze wzbraniała się jednak przed rozpoczęciem prac. - Nie chciałam zaczynać ""Ptaków..."",  wiedziałam, w jakim jest stanie,  zaczęły się przerzuty do mózgu, stracił wzrok w jednym oku. Krzysiek się  uparł: ""zaczynamy, robimy"", mówił kategorycznie. Ocalił mnie. Wiem że  muszę wstać codziennie rano, żeby robić film. Ten film jest jak  pożegnanie, ale wcale nie sentymentalne, bez cienia egzaltacji, oboje  tego nie znosimy - mówiła artystka w wywiadzie z Łukaszem Maciejewskim (właśnie ukazał się magazynie ""Viva""). Część zdjęć realizowano w Polsce, ale Krzysztof Krauze wkrótce, mimo heroicznego wysiłku, trafił do szpitala. Resztę filmu żona realizowała sama. Od śmierci męża niemal cały czas spędza w Afryce, którą pokochali oboje. W rozmowie z Maciejewskiem mówi, że dziś, gdy Europa skupia się na problemie uchodźców, ten film nabiera dodatkowych, znaczeń. Ma poczucie, pracując nad filmem, że"" to produkcja, której uczestnicy nie będą musieli się wstydzić"". - Wiem co chcę osiągnąć. Nauczył mnie tego Krzyś. Zawsze staraliśmy się być przygotowani na planie. A jeśli jesteś przygotowany, wtedy możesz improwizować. Wtedy film jest rzeczywistym procesem twórczym - mówiła. Pytany kiedyś przez Grzegorza Miecugowa w ""Innym punkcie widzenia"", co chce osiągnąć robiąc filmy, Krzysztof Krauze powiedział: ""chciałbym pozostawić po sobie świat troszkę lepszym"". Autor: Justyna Kobus//rzw / Źródło: tvn24.pl","Kadr z filmu ""Gry uliczne""-@@@-Robert Gonera i Andrzej Chyra w Długu"" Krauzego-@@@-Krystyna Feldman w filmie ""Mój Nikifor""-@@@-Kadr z filmu ""Plac Zbawiciela""-@@@-""Papusza""- kolejny film Krauzów,doceniony w Karlowych Warach-@@@-Zdjęcie z planu filmu ""Ptaki śpiewają w Kigali""",
Rosjanie zgadzają się na porozumienie pokojowe,"Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili podpisze zaproponowane przez Francję porozumienie pokojowe, jednak w zmodyfikowanej, pięciopunktowej formie - poinformowali prezydenci Gruzji Micheil Saakaszwili i Francji Nicolas Sarkozy na wspólnej konferencji prasowej. Zgodził się na nie także Sergiej Ławrow, szef rosyjskiego MSZ.","Pięć kroków do pokoju, to:- zobowiązanie do niestosowania siły- trwałe zakończenie działań wojennych- zapewnienie swobodnego dostępu dla pomocy humanitarnej- powrót sił zbrojnych Gruzji na pozycje sprzed ataku na Osetię Pd- wycofanie wojsk rosyjskich na linię sprzed wybuchu konfliktu O Osetii i Abchazji na razie cisza W wersji, którą wcześniej Sarkozy przedstawił rosyjskiemu prezydentowi Dmitrijowi Miedwiediewowi istniał jeszcze szósty punkt - rozpoczęcie międzynarodowych rozmów o statusie Osetii Południowej i Abchazji oraz ich bezpieczeństwie. Saakaszwili jednak się na takie postawienie sprawy nie zgodził, podkreślając, że dwie zbuntowane republiki są i będą częścią Gruzji. Ławrow przyznał, że sprawa statusu tych dwu separatystycznych terytoriów nie znalazła się w tekście porozumienia, ale zaznaczył, że trzeba przedyskutować na nowo i na szczeblu międzynarodowym kwestię ich statusu. Szef rosyjskiej dyplomacji stwierdził, że ""jest oczywiste"", iż sprawa terytoriów ma ""zasadnicze znaczenie dla problemów bezpieczeństwa w tym regionie"". Dodatkowe środki bezpieczeństwa Ponadto projekt zakłada, że ""do czasu wypracowania międzynarodowych mechanizmów rosyjskie siły pokojowe podejmą dodatkowe środki bezpieczeństwa"". Prezydenci Rosji i Francji nie wyjaśnili jednak, jakie będą to środki. Nicolas Sarkozy zapewnił Gruzinów, że środki te będą dotyczyć jedynie obszarów graniczących z Osetią Południową, a nie większych części Gruzji. Tekst porozumienia zostanie przedstawiony w środę na posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych Unii Europejskiej - poinformował francuski prezydent. Później będzie on stanowił podstawę dla Rady Bezpieczeństwa ONZ przy formułowaniu konkretnej rezolucji. Według prezydenta Francji integralność terytorialna Gruzji ""jest gwarantowana przez ducha tego tekstu"". Saakaszwili tymczasem wyraził nadzieję, że jest to krok w stronę zastąpienia rosyjskich sił w Osetii Płd. międzynarodowymi wojskami pokojowymi. Porozumienie czeka na podpisy prezydentów. PRZECZYTAJ JAKIE WCZEŚNIEJ WARUNKI STAWIALI PREZYDENT FRANCJI I ROSJI W GRUZJI NADAL NIESPOKOJNIE Europejskie siły pokojowe na Kaukazie? Wcześniej prezydent Francji mówił o siłach pokojowych w regionie. Sarkozy, który obecnie przewodniczy Radzie Unii Europejskiej odpowiedzialnej za wyznaczanie kierunków politycznych UE, otworzył drogę dla takiego rozwiązania. – Czy Europa mogłaby uczestniczyć w siłach pokojowych? – pytał retorycznie na wtorkowej konferencji prasowej. – Oczywiście, że tak. Europa jest gotowa. Deklaracja więc jest, ale Sarkozy wyraźnie uzależnił ewentualne wysłanie europejskich żołnierzy od „różnych działających tu (w konflikcie rosyjsko-gruzińskim, red.) sił i osób”. jjb/mat Czy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt? Dziękujemy za oddany głos! Czy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6442",,
Cios Kliczki wyprzedził komunistów,"Partia Udar (Cios) znanego boksera Witalija Kliczki - po przeliczeniu 92,3 proc. głosów oddanych w niedzielnych wyborach parlamentarnych na Ukrainie - przesunęła się na trzecie miejsce, nieznacznie wyprzedzając zajmujących dotychczas tę pozycję komunistów.","Dane z głosowania na listy partyjne opublikowała we wtorek po południu Centralna Komisja Wyborcza (CKW) w Kijowie. Partia Kliczki z poparciem 13,61 proc. wysuwa się przed komunistów, którzy dostali 13,59 proc.; różnica wynosi zaledwie 610 głosów. Głodującej Tymoszenko zakazano spotkania z przedstawicielką OBWE Ukraińskie służby... czytaj dalej »Janukowycz traci z godziny na godzinę Pierwsze i drugie miejsce nadal zajmują: rządząca Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza i opozycyjna Batkiwszczyna (Ojczyzna) przebywającej się w więzieniu byłej premier Julii Tymoszenko. Według najnowszych danych CKW ugrupowania te zdobyły do tej pory odpowiednio 31,1 proc. i 24,76 proc. głosów. Na piątym miejscu pozostaje nacjonalistyczna partia Swoboda, która dotychczas zdobyła 9,95 proc. głosów wyborców. Poprzednie dane opublikowano w godzinach porannych po przeliczeniu 87 proc. głosów. Wówczas Partia Regionów miała 31,82 proc. poparcia, Batkiwszczyna - 24,22 proc., komuniści - 13,88 proc., Udar - 13,47 proc., a Swoboda - 9,61 proc.",,
"""Żeby nie było cudu nad urnami"". PiS bierze się za ordynację wyborczą","Prawo i Sprawiedliwość są zarówno graczem, jak i arbitrem wobec tego chcą skorzystać z tej okazji, żeby zmienić reguły gry tak, żeby ta nowa gra odbywała się według reguł, które będą bardziej sprzyjać PiS-owi niż jego konkurentom - mówił o zmianach w ordynacji wyborczej politolog Marek Migalski. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki zapowiada, że będą ""gruntowne"", jednak szczegółów nie podaje. Wiadomo jedynie, że PiS-owi się spieszy - chce to zrobić jeszcze jesienią, tak by najbliższe wybory odbywały się według nowych przepisów. Materiał ""Polska i Świat"".","Już raz próbowano, wtedy odpuszczono, ale przyszedł czas na podejście drugie. Prawo i Sprawiedliwość bierze się za bary z ordynacją wyborczą. Co zapowiedział szef klubu PiS Ryszard Terlecki. - Myślimy o ordynacji, niekoniecznie o takich zmianach, które byłyby dla nas korzystniejsze, tylko o takich zmianach, które w ogóle wykluczałyby możliwość takich zdarzeń, jak to było przy wyborach samorządowych poprzednich - powiedział. - Z pewnością to będziemy chcieli zrobić teraz, jesienią - dodał. W sprawie szczegółów wicemarszałek jest lakoniczny. - Panie marszałku, jakie zmiany w ordynacji wyborczej miał pan na myśli ? - pytała reporterka TVN24 Agata Adamek. - Gruntowne - odpowiedział Terlecki. Gruntownie miało być już ostatnio, kiedy PiS chciało za pomocą zmiany ordynacji utrącić wieloletnich prezydentów i burmistrzów miast. Dwukadencyjność działająca wstecz jednak padła. Ale opozycja nadal widzi zagrożenia, bo na tapecie wciąż pozostają zmiany granic okręgów wyborczych. - Oni są silni w małych ośrodkach, tam gdzie jest wieś, małe miejscowości. Będą chcieli prawdopodobnie stworzyć takie okręgi wyborcze, żeby te ośrodki dominowały - ocenił Ryszard Petru. Nic z tych rzeczy - ripostują działacze partii rządzącej. - Spokojnie ci, którzy chcą kandydować za rok, mogą się do tych wyborów przygotowywać, nie będzie kadencyjności wprowadzonej, o czym rozmawialiśmy już wielokrotnie, że jej nie będzie. Pozostałe zmiany być może będą, ale one nie będą miały wpływu aż tak bardzo na przebieg wyborów - powiedział Jan Mosiński (PiS). - Poza przezroczystymi urnami, które już są, jeszcze ich nie przetestowaliśmy w praktyce, to również kamery w lokalach wyborczych, to również pomysł dwóch komisji wyborczych, z których jedna czuwałaby nad przebiegiem głosowania, a potem druga świeża komisja - też składająca się oczywiście z przedstawicieli wszystkich przedstawicieli wyborczych - zajmowała się tylko liczeniem - wyjaśniał Marcin Horała (PiS). Koronnym argumentem ma być przeciwdziałanie wypaczeniom. PiS od lat forsuje tezę, że poprzednie wybory samorządowe były przeprowadzone wbrew regułom. - Żeby nie było cudu nad urnami, jak to mieliśmy przy ostatnich wyborach samorządowych - dodawał Mosiński. Problemem miał być nadspodziewanie dobry wynik Polskiego Stronnictwa Ludowego. - W Gdyni, liberalnym mieście z takim wielkomiejskim liberalnym elektoratem, nagle ludzie zapałali miłością do PSL, który zwiększył swój wynik w Gdyni o 1000 procent - tłumaczył Horała. PiS, mówiąc o fałszerstwach i cudach nad urną, nie mówi jednak tego, że z niemal 2000 skarg wyborczych na przebieg wyborów, sądy powszechne uznały jedynie kilkadziesiąt. I to w jednostkowych sprawach, gdzie na przykład różnica w liczbie kart wyborczych wydanych do policzonych, mogła się przełożyć na sukces lub porażkę konkretnego kandydata. Zmiana ordynacji jest jednak firmowana głównie argumentem Jarosława Kaczyńskiego z Kongresu Zjednoczonej Prawicy w Przysusze: - Techniczne warunki do wyborów musi zapewniać samorząd, ale też nie powinno być tak, że ci, którzy są zainteresowani wynikiem wyborów, je organizują. - To oni [Prawo i Sprawiedliwość - red.] dzisiaj są de facto zarówno graczem, jak i arbitrem wobec tego chcą skorzystać z tej okazji, żeby zmienić reguły gry tak, żeby ta nowa gra odbywała się według reguł, które będą bardziej sprzyjać PiS-owi, niż jego konkurentom - mówił politolog dr Marek Migalski. Konkrety pojawią się, kiedy rządząca partia przedstawi cały projekt. Stanie się to szybko, bo jak mówi przewodniczący Terlecki, termin ich, ""pili"". Ale najpierw muszą zakończyć prace nad ustawami o sądach, co od prezydenckiego weta przestało być łatwą przeprawą. Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",,
Syryjska opozycja nie chce pomocy Iranu. Odrzuca rozmowy z Asadem,"Syryjska Koalicja Narodowa, największy sojusz opozycyjny, nie chce mediacji pomiędzy nią a rządem Baszara el-Asada. Z taka propozycją wcześniej wystąpił irański prezydent Hasan Rowhani.","Iran gotów pomóc w mediacjach z Syrią. Będzie historyczny przełom? Prezydent Iranu... czytaj dalej »Syryjska Koalicja Narodowa w sobotnim komunikacie odpowiedziała na pomysł irańskiego przywódcy. ""Byłoby lepiej gdyby rząd irański wycofał z Syrii swych ekspertów wojskowych i ekstremistycznych bojowników, zamiast występować z takimi propozycjami"" - brzmi odpowiedź Koalicji.Za ""niedorzeczne"" uznała wysuwanie takich propozycji w sytuacji, gdy ""Iran, który udzielał Damaszkowi pomocy wojskowej, politycznej i gospodarczej, uczestniczył wraz z reżimem Asada w rozlewie krwi w Syrii"". Prezydent Rowhani zadeklarował w czwartek, na stronie internetowej amerykańskiego dziennika ""Washington Post"", że jego rząd jest gotów ""pomóc w ułatwieniu dialogu między rządem syryjskim i opozycją"". W publikacji irański przywódca potępił również użycie broni chemicznej na przedmieściach Damaszku 21 sierpnia. Podkreślił, że Syria, która określił mianem ""perły cywilizacji"" stała się areną przerażającej przemocy. W ostatnich dniach nowy prezydent Iranu przystąpił do ofensywy dyplomatycznej, której celem - zdaniem obserwatorów - jest zniesienie lub przynajmniej złagodzenie sankcji wobec Teheranu. Rowhani mnoży pojednawcze gesty pod adresem Zachodu, zapewniając m.in., że Iran nie dąży wcale do budowy broni jądrowej, a on sam jest gotów wynegocjować porozumienie nuklearne z Zachodem. Do propozycji prezydenta Iranu odniosły się inne państwa zachodnie. Zaproszenie od Rowhaniniego przyjął prezydent Francji Francois Hollande. Przychylny bezpośrednim rozmowom amerykańsko-irańskim był również Barack Obama, ale tylko w przypadku, jeśli władze w Teheranie poważnie myślą o rezygnacji z produkcji broni atomowej.",Atak sił el-Asada w mieście Hama,
Szef NATO w Warszawie: atak na jednego z sojuszników jest atakiem na wszystkich,"- Rzeczą najważniejszą, którą z całą mocą chcę podkreślić, jest to, że Sojusz Północnoatlantycki pokazuje i pokaże w ciągu najbliższych dwóch dni jedność; pokaże, że reaguje w sposób adekwatny na zmieniającą się sytuację bezpieczeństwa na świecie - powiedział prezydent Andrzej Duda po czwartkowej rozmowie z sekretarzem generalnym Sojuszu Jensem Stoltenbergiem.","Prezydent Duda podkreślił, że odbył z sekretarzem generalnym NATO ostatnie konsultacje przed rozpoczęciem w piątek warszawskiego szczytu Sojuszu. - Rozmawialiśmy na temat przygotowania, tego, co na szczycie zostanie postanowione - powiedział.

- Rzeczą najważniejszą, którą z całą mocą chcę podkreślić, jest to, że Sojusz Północnoatlantycki pokazuje i pokaże w ciągu najbliższych dwóch dni jedność, pokaże, że jest sojuszem żywym, że reaguje w sposób adekwatny na zmieniającą się sytuację bezpieczeństwa na świecie, że wśród członków Sojuszu panuje wzajemne zrozumienie i jest solidarne podejście do wszystkich tematów, że zasada: jeden za wszystkich, wszyscy za jednego obowiązuje - powiedział prezydent. - Sojusz jest całością i bezpieczeństwo każdego z członków Sojuszu dla całości jest jednakowo ważne. To jest ogromna wartość, którą Sojusz w sobie niesie. Sojusz zawsze był tym, który dbał o pokój. Nawet w najtrudniejszych czasach, kiedy trwała zimna wojna, Sojusz wzmacniał się po to, aby nigdy do wojny nie doszło i swoje zadanie zrealizował - powiedział Duda na czwartkowej konferencji.

Sojusz - mówił Duda - ""zawsze miał zadanie niesienia i utrwalenia pokoju"" i ""to zadanie ma do dzisiaj"". - Jest nastawiony defensywnie, realizuje zadania defensywne, rzecz cała polega tylko na tym, aby realizował je w sposób sprawny, adekwatny do zmieniającej się sytuacji i środowiska bezpieczeństwa - powiedział prezydent.

Zaznaczył, że nie jest dla nikogo tajemnicą, że to środowisko bezpieczeństwa w ostatnich latach się zmieniło. - Sojusz musi i podejmie konkretne decyzje wzmacniające bezpieczeństwo tam, gdzie jest ta potrzeba. Dziś potrzeba jest przede wszystkim tutaj, na wschodniej flance Sojuszu Północnoatlantyckiego i na Południu. To będą dwa najistotniejsze elementy podejmowanych decyzji i pewnie dwa najistotniejsze elementy prowadzonej debaty - podkreślił prezydent. - Przesłanie, jakie płynie stąd to to, że atak na jednego z sojuszników jest atakiem na wszystkich sojuszników - zaznaczył z kolei Jens Stoltenberg.

Sekretarz generalny NATO wskazał również wyzwania, które stoją przed Sojuszem. - Będziemy musieli zająć się ryzykami i zagrożeniami z Południa, zwiększyć naszą odporność na ryzyko cyberwojny i również starać się podnieść naszą współpracę z UE na jeszcze wyższy poziom - powiedział. W związku z tym - zaznaczył Stoltenberg - szczyt NATO w Warszawie będzie kluczowym w historii całego Sojuszu. Jens Stoltenberg zaznaczył również, że NATO wzmacnia obecność w Polsce i krajach bałtyckich. - Decyzja o wzmocnieniu wysuniętej obecności Sojuszu przez cztery wielonarodowe bataliony, jednego w Polsce i po jednym w państwach bałtyckich, to bardzo jasny sygnał, że NATO jest gotowe bronić każdej części swojego terytorium, w tym także każdej części Polski. Ważne jest, że bataliony, które zostaną rozlokowane, stanowią przesłanie: atak na jednego z sojuszników spotka się z odpowiedzią całego Sojuszu - podkreślił Stoltenberg. - Bardzo ważne jest to, by pamiętać, że bataliony i wysunięta obecność to tylko jeden z elementów bardzo wszechstronnej odpowiedzi NATO. Jesteśmy przygotowani, żeby zwiększyć siły odpowiedzi, mamy również nową ""szpicę"". Idą z tym w parze nowe dostawy sprzętu, szkolenia i przyspieszenie procesu decyzyjnego, gdzie jest to potrzebne. Mamy więc większe siły w Polsce i w państwach bałtyckich, z drugiej strony mamy potencjał zwiększenia tych sił wtedy, kiedy zaistnieje taka potrzeba - zaznaczył sekretarz generalny NATO.

Podkreślił, że w sprawie miejsc rozlokowania batalionów nie zapadła jeszcze decyzja. Z kolei prezydent Andrzej Duda podkreślił, że NATO powinno tak budować architekturę bezpieczeństwa, aby nie było w niej ""słabych punktów"". Duda i Stoltenberg byli pytani na konferencji prasowej w Warszawie, czy możliwe jest spotkanie Rady NATO-Rosja na poziomie wyższym niż ambasadorów (spotkanie na poziomie ambasadorów zaplanowane jest na 13 lipca - red) i co musiałoby się wydarzyć, by do niego doszło.

- Jedna prosta rzecz musi się wydarzyć: musi być przywrócone to, co dla pokoju najważniejsze: przestrzeganie prawa międzynarodowego - odparł Duda. Jak zaznaczył, dopiero wtedy będzie można mówić o Rosji jako o ""partnerze do poważnego dialogu, który spełnia ten podstawowy, najistotniejszy, istotnie fundamentalny argument, że jest państwem, z którym można rozmawiać poważnie"".

Drugą sprawą - zauważył prezydent - jest to, co powinien zrobić Sojusz, żeby być partnerem dla Rosjan. - Mianowicie musi pokazać, że jest żywy, że reaguje na zmieniającą się sytuację bezpieczeństwa i potrafi w razie potrzeby w sposób adekwatny odpowiedzieć i że w związku z tym prowadzi taką politykę, która poprzez pokazywanie sprawności, siły i adekwatności posiadanych środków utrzymuje tym samym pokój - podkreślił Duda. Według prezydenta ważnym ""ogniwem"" dla wzmożenia dialogu z Rosją jest realizacja porozumień mińskich, do czego nadal nie doszło.

Z kolei Stoltenberg podkreślił, że po agresji rosyjskiej na Krym NATO zawiesiło ""całą praktyczną współpracę"" z Rosją i jednocześnie ""uruchomiło największy wysiłek wzmocnienia naszych zdolności obronnych od zakończenia zimnej wojny"". - Nie zawiesiliśmy jednak dialogu politycznego; wręcz przeciwnie - chcemy dalej utrzymywać ten dialog - podkreślił Stoltenberg. Zaznaczył, że temu służą spotkania na poziomie ambasadorów.

Podkreślił, że ""musimy tutaj poruszać się krok po kroku"". - W tej chwili musimy się skoncentrować na spotkaniu w przyszłym tygodniu na poziomie ambasadorów, a następnie krok po kroku oceniać, czy możemy być już przygotowani na spotkania na wyższym szczeblu, ministerialnym - dodał. Zastrzegł, że jest za wcześnie, by spekulować, kiedy to nastąpi. Szczyt NATO, pod przewodnictwem sekretarza generalnego Sojuszu, odbędzie się w piątek i sobotę. Wezmą w nim udział przywódcy państw i rządów 28 krajów członkowskich oraz państw partnerskich. Przewidywane tematy szczytu to odpowiedź na zagrożenia ze Wschodu i Południa, w tym decyzje dotyczące zwiększenia obecności wojskowej na wschodnich obrzeżach Sojuszu, a także dalsze rozszerzanie NATO. Autor: jaz/ja / Źródło: PAP",,
President Duda: Poland will deliver infrastructure for U.S. permanent military presence,"At the press conference following President Duda'a address to the United Nations, he gave assurances to representatives of the Pentagon, that Poland will construct the infrastructure needed for an American military base in Poland.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
"""Są pierwszymi, którzy nie potraktowali nas jak zwierzęta"". Te zdjęcia poruszyły sieć","W ostatnich tygodniach do Europy napływają tysiące imigrantów. W zalewie zdjęć obrazujących tragedię uciekających przed wojną Syryjczyków pojawiają się fotografie, które szczególnie poruszają serca ludzi na świecie.","Jedno z chwytających za serce zdjęć wykonała dziennikarka radia BBC Manveen Rana. Kobieta zrobiła zdjęcie serbskiemu policjantowi, który trzyma na rękach i przytula małego chłopca - syryjskiego uchodźcę. Poruszające zdjęcie dziennikarka udostępniła na swoim profilu w serwisie społecznościowym Twitter, gdzie zostało polubione przez kilka tysięcy innych użytkowników. Zdjęcie zostało wykonane w środę w południowej Serbii, w miejscu, do którego imigranci z Syrii i Iraku dotarli poprzedniej nocy, o czym dokładnie opowiedziała Manveen Rana. - Przez całą noc na granicy dochodziło do poważnych zamieszek - powiedziała dziennikarka wspominając noc przed wykonaniem poruszającego zdjęcia. Setki uchodźców godzinami, w trudnych warunkach koczowały przy granicy, żeby w końcu około pierwszej w nocy przekroczyć granicę - dodała. - Każdy, kto tu przyjeżdżał, był wyczerpany, szczególnie dzieci. Policjant, który znajduje się na zdjęciu był tam przez cały dzień. Pomagał uchodźcom i ciepło ich witał, aż w pewnym momencie zobaczył małego chłopca i objął go. To była taka ludzka potrzeba serca i chęć okazania wsparcia - powiedziała dziennikarka BBC. Gdy kobieta uchwyciła ten wzruszający moment na zdjęciu, wielu Syryjczyków podeszło do niej mówiąc ""są pierwszymi, którzy nie potraktowali nas jak zwierzęta"". Kolejnym zdjęciem, które poruszyło internautów, jest obraz syryjskiego uchodźcy, który w deszczu niesie na rękach swojego syna całując go. Obaj zmierzają w stronę macedońskiej granicy. Zdjęcie zostało wykonane w Grecji w pobliżu wioski Idomeni. Autorem wzruszającej fotografii jest Yannis Behrakis z agencji Reutera. Zrobione i opublikowane w czwartek na Twitterze zdjęcie zostało udostępnione już ponad 1300 razy. W komentarzach użytkownicy serwisu nie kryją swojego wzruszenia i dziękują fotografowi za poruszający obraz. Autor: kl//gak / Źródło: Business Insider, BBC",,
Śledczy: zawinił człowiek. Fatalny błąd kontrolera doprowadził do katastrofy,"Błąd kontrolera ruchu był przyczyną katastrofy kolejowej w Bawarii - poinformowali niemieccy śledczy. W czołowym zderzeniu dwóch pociągów, do którego doszło w ubiegłym tygodniu w Bad Aibling, zginęło 11 osób, a ponad 80 zostało rannych.","Według śledczych, winę za katastrofę kolejową ponosi kontroler ruchu, który pozwolił na jednoczesny wjazd dwóch jadących z naprzeciwka pociągów na ten sam tor. Jak dodali, osoba ta próbowała później, bezskutecznie, ostrzec maszynistów o swoim błędzie. Nieoficjalne przypuszczenia, że do katastrofy kolejowej doszło na skutek błędu  kontrolera ruchu, pojawiały się wcześniej w niemieckich mediach. Do czołowego zderzenia dwóch podmiejskich pociągów na jednotorowej zelektryfikowanej linii między położonymi na południowy wschód od Monachium miastami Holzkirchen i Rosenheim doszło 9 lutego około godziny 6.45. Oba wagony prowadzące wbiły się w siebie nawzajem, a jeden ze składów wypadł z szyn. Miejsce wypadku znajduje się na zakręcie,  na wschód od miasta Bad Aibling. W katastrofie zginęło 11 osób, sami mężczyźni, w tym obaj maszyniści i obaj konduktorzy. Ponad 80 osób odniosło obrażenia. Pracę ekip ratowniczych komplikowała trudna dostępność terenu, gdyż w miejscu zderzenia tor przebiega po porośniętej lasem krawędzi skarpy, opadającej ku rzeczce Mangfall. Jak się wskazuje, liczba ofiar mogłaby być większa gdyby nie to, że wypadek wydarzył się w czasie ferii szkolnych. Według administracji kolejowej maksymalna dozwolona prędkość pociągów na tym odcinku wynosi 100 kilometrów na godzinę. W kolizji uczestniczyły pociągi Meridian, obsługujące komunikację pasażerską między Monachium i Rosenheim. Właścicielem Meridian jest francuska spółka kolejowa Transdev. Była to najtragiczniejsza w skutkach katastrofa kolejowa w Niemczech od stycznia 2011 roku, kiedy w zderzeniu pociągu podmiejskiego z towarowym w Saksonii-Anhalcie zginęło 10 ludzi. W Bawarii więcej ofiar śmiertelnych - 41 - pochłonęła katastrofa w 1975 roku, gdy na jednotorowej linii w miejscowości Warngau na południe od Monachium zderzyły się czołowo dwa pociągi pospieszne. Autor: mm/ja / Źródło: PAP, BBC",,
Ustępujący Saakaszwili ułaskawił swojego byłego ministra,"Ustępujący prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili ułaskawił byłego ministra obrony Gruzji Baczo Achalaię, skazanego kilka dni wcześniej za ""nieludzkie traktowanie więźniów"" na ponad 3 lata więzienia.","Dzień po wyborach minister Saakaszwilego skazany za ""nieludzkie traktowanie więźniów"" Były minister... czytaj dalej »Informację o ułaskawieniu Achalai przekazał w niedzielę szef administracji prezydenta Andro Barnow. Były minister obrony Gruzji, a w swoim czasie szef Departamentu Więziennictwa, został skazany 28 października przez sąd w Tbilisi za ""nieludzkie traktowanie"" więźniów na karę 3 lat i 9 miesięcy pozbawienia wolności. Zarzucano mu m.in. pobicie kilku więźniów w marcu 2006 r., gdy był szefem systemu więziennictwa, co miało doprowadzić do buntu osadzonych; w wyniku jego tłumienia śmierć poniosło siedmiu więźniów.Achalaia był także ministrem spraw wewnętrznych Gruzji; ustąpił z tego stanowiska we wrześniu 2012 r. Aresztowano go w listopadzie ub.r. W sierpniu br. wraz z innymi aresztowanymi wysokimi rangą przedstawicielami dawnych władz Gruzji został oczyszczony z części zarzutów. Druh Kaczyńskiego, wróg Putina. Saakaszwili żegna się z władzą Niedzielne wybory... czytaj dalej »Jest jednym z kilkudziesięciu wiernych Saakaszwilemu urzędników i polityków, przeciwko którym ostatnio wytoczono oskarżenia. Stronnicy ustępującego prezydenta argumentują, że wszelkie działania wobec dawnych wysokich rangą urzędników mają podłoże polityczne. Opozycja oskarża wręcz premiera Bidzinę Iwaniszwilego o prześladowania przeciwników politycznych. Iwaniszwili odrzuca oskarżenia.Saakaszwili nie mógł startować w wyborach z 27 października, ponieważ pełnił urząd przed dwie kadencje z rzędu. Kończy urzędowanie 17 listopada. W wyborach zwyciężył kandydat rządzącej koalicji Giorgi Margwelaszwili.",Saakaszwili nie mógł startować w wyborach z 27 października,
Premier nie kandyduje,"Donald Tusk nie stanie do walki o fotel prezydenta. Tę, mimo wszystko niespodziewaną, decyzję szef rządu ogłosił właśnie podczas wystąpienia na Giełdzie. - Zbyt dużo przygotowaliśmy projektów, za bardzo cenię skuteczność instrumentów politycznych, które także dzięki Platformie udało się zbudować, żeby narażać to na szwank - tłumaczył powody takiego kroku. Kto będzie zatem kandydatem PO w wyborach? Premier tego nie ujawnił. Karuzela nazwisk właśnie rusza.","Oglądaj ""Rząd musi być jak skała""/TVN24Donald Tusk, przemawiając na Giełdzie Papierów Wartościowych, podkreślił, że jej podjęcie było jedynym możliwym krokiem. - Muszę trwać na tym stanowisku. Chcę, aby rząd pod moim kierownictwem ciężko i skutecznie pracował w czasie obu kampanii (wyborczych) - podkreślał. ""Muszę trwać na tym stanowisku"" Chwilę wcześniej zaznaczył, ""tych najbliższych kilkanaście miesięcy wymaga stabilności rządu"", który ""musi być jak skała"". - Wydaje się rzeczą oczywistą, że więcej dobrych rzeczy, trudnych zadań zrealizuję mając w ręku instrumenty rządzenia, a nie mieszkając w pałacu. (...) Nie chcę uczestniczyć w wyścigu, którego celem jest pałac i zaszczyt - dodawał. SondazamknijJak oceniasz decyzję premiera? Dobry krok, powinien skończyć to, co zaczął Postąpił źle. Byłby lepszym prezydentem niż premieremGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak oceniasz decyzję premiera?Wyniki głosowania92%Dobry krok, powinien skończyć to, co zaczął92%8%Postąpił źle. Byłby lepszym prezydentem niż premierem8%Oddanych głosów: 15905zobacz wyniki Jak oceniasz decyzję premiera? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz decyzję premiera? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15905 Oglądaj Donald Tusk, oświadczenie (całość)/TVN24 Oglądaj ""Nie chcę uczestniczyć w wyścigu, którego celem jest pałac i zaszczyt""/TVN24Graś: Zbieżność z Drzewieckim to przypadek Zbieżność... czytaj dalej »Co zatem jest celem szefa rządu? ""Cywilizacyjne i gospodarcze zwycięstwo"" Polski w trudnych ekonomicznie dla świata czasach. Pod koniec swojego oświadczenia premier poprosił o ""zrozumienie i zaufanie"" do jego decyzji. - Muszę trwać na tym stanowisku. Dokonałem wyboru. (...) Potrzebuję skuteczności i siły żeby przeprowadzić do końca te ambitne dla Polski plany - mówił Tusk. Podsumowując stwierdził, że swój krok uważa za realizację ""scenariusza dobrego dla wszystkich"". - Niektórzy sądzą, że żegnam się z istotnym marzeniem. Dla mnie naprawdę największym marzeniem jest to, żebyśmy osiągnęli sukces na wiele, wiele lat. Będę miał wtedy osobistą satysfakcję - podkreślił. Kto najlepszy? Jeszcze przed godziną 11, kiedy szef rządu zaczął przemawiać, Jarosław Gowin oceniał w RMF FM, że gdyby Tusk rzeczywiście ""zrezygnował z aspiracji prezydenckich, to byłoby to miarą jego wielkości"". Poseł dodał, że jego zdaniem w takiej sytuacji PO powinna do wyborów wystawić Radosława Sikorskiego, a nie typowanego przez wielu Bronisława Komorowskiego. SondazamknijKto powinien być kandydatem PO na prezydenta?Wyniki głosowania20%Bronisław Komorowski20%3%Hanna Gronkiewicz-Waltz3%40%Radosław Sikorski40%7%Jerzy Buzek7%2%Grzegorz Schetyna2%3%Jan Krzysztof Bielecki3%25%Włodzimierz Cimoszewicz25%Oddanych głosów: 44802 Kto powinien być kandydatem PO na prezydenta? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 44802 On sam rano na antenie TVN24 zaznaczał, że najlepiej byłoby jednak, gdyby Tusk zdecydował się kandydować. - Byłoby to gwarancją politycznego sukcesu - ocenił. Czy taki sukces zapewni kandydat Komorowski? Lech Kaczyński przegrywa w drugiej turze Lech Kaczyński... czytaj dalej » Jedno jest pewne - wystąpieniem na giełdzie premier uruchomił nową giełdową sesję: nazwisk polityków, którzy w zwolnione przez niego miejsce staną do wyborów jako kandydaci Platformy Obywatelskiej. Donald Tusk nie ujawnił, kto tym kandydatem będzie. - Platforma Obywatelska powinna w tej kampanii politycznej ochronić rząd przed wstrząsami typowymi dla każdej kampanii, ale jednocześnie wystawić kandydata, który wygra te wybory prezydenckie. Jeśli tak zechcą Polacy. (...) Wskażemy kandydata, który wykona zadanie pierwsze, a ja w ciągu tych dwóch lat chcę wykonać zadanie w mojej ocenie jeszcze ważniejsze z punktu widzenia Polaków - oświadczył. Według jesiennego sondażu zleconego przez Platformę, który miał pokazać szanse potencjalnych kandydatów partii w starciu z Lechem Kaczyńskim na niemal taki sam dobry wynik jak Tusk mógłby liczyć Radosław Sikorski. Obecny szef MSZ wygrałby w drugiej turze, a w pierwszej miałby poparcie podobne do poparcia szefa PO (około 30 procent). Komorowski i Hanna Gronkiewicz-Waltz w tym sondażu też wygrywali z Lechem Kaczyńskim w drugiej turze, ale niewielką przewagą. SondazamknijDlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia? W ten sposób odciągnie uwagę opinii publicznej od przesłuchania Mirosława Drzewieckiego przed komisją hazardową To czysty przypadek, termin jak każdy inny Do wyborów pozostało niecałe osiem miesięcy i to już najwyższy czasGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijDlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia?Wyniki głosowania41%W ten sposób odciągnie uwagę opinii publicznej od przesłuchania Mirosława Drzewieckiego przed komisją hazardową41%24%To czysty przypadek, termin jak każdy inny24%35%Do wyborów pozostało niecałe osiem miesięcy i to już najwyższy czas35%Oddanych głosów: 15233zobacz wyniki Dlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia? Dziękujemy za oddany głos! Dlaczego premier decyzję ogłosił właśnie tego dnia? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15233 SondazamknijKtóry z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej? Lech Kaczyński (jeśli będzie kandydował) Jerzy Szmajdziński Andrzej Olechowski Tomasz Nałęcz Inny kandydatGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtóry z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej?Wyniki głosowania28%Lech Kaczyński (jeśli będzie kandydował)28%9%Jerzy Szmajdziński9%30%Andrzej Olechowski30%2%Tomasz Nałęcz2%31%Inny kandydat31%Oddanych głosów: 10753zobacz wyniki Który z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej? Dziękujemy za oddany głos! Który z kandydatów opozycji zyska na decyzji premiera najbardziej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 10753 SondazamknijCzy drugi w sondażach Lech Kaczyński dzięki decyzji Tuska może wygrać? Tak. Platforma nie będzie w stanie wskazać drugiego tak mocnego kandydata Nie. PO ma jeszcze kilku polityków, którzy cieszą się podobnym do Tuska poparciem społecznym Wszystko zależy od tego, kogo wskaże PO jako swojego kandydataGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy drugi w sondażach Lech Kaczyński dzięki decyzji Tuska może wygrać?Wyniki głosowania18%Tak. Platforma nie będzie w stanie wskazać drugiego tak mocnego kandydata18%51%Nie. PO ma jeszcze kilku polityków, którzy cieszą się podobnym do Tuska poparciem społecznym51%31%Wszystko zależy od tego, kogo wskaże PO jako swojego kandydata31%Oddanych głosów: 11764zobacz wyniki Czy drugi w sondażach Lech Kaczyński dzięki decyzji Tuska może wygrać? Dziękujemy za oddany głos! Czy drugi w sondażach Lech Kaczyński dzięki decyzji Tuska może wygrać? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11764",Donald Tusk nie kandyduje,
Wiceprezes Huawei zatrzymana na lotnisku. Chiny żądają wyjaśnień,"Chiny domagają się natychmiastowego uwolnienia wiceprezes i dyrektor finansowej firmy Huawei, Meng Wanzhou, oraz wyjaśnienia powodów jej zatrzymania – oświadczył w czwartek rzecznik chińskiego MSZ Geng Shuang. Meng zatrzymana została w sobotę w Kanadzie na wniosek władz USA.","Ani władze Kanady, ani władze USA, które wniosły o ekstradycję Meng, nie przekazały stronie chińskiej, dlaczego została ona zatrzymana – zaznaczył rzecznik MSZ na briefingu prasowym w Pekinie. Dyrektor finansowa Huawei, a jednocześnie córka założyciela tej firmy Ren Zhengfeia, została zatrzymana 1 grudnia na lotnisku w Vancouver, gdzie przesiadała się do innego samolotu – poinformowało kanadyjskie ministerstwo sprawiedliwości. Jak dotąd nie ogłoszono oficjalnie powodu jej zatrzymania, ale według kanadyjskiego dziennika ""Globe and Mail"" podejrzewana jest o naruszanie sankcji USA wobec Iranu. Według źródeł agencji Reutera władze w Waszyngtonie co najmniej od 2016 roku prowadzą dochodzenie w związku z podejrzeniem łamania tych sankcji przez firmę Huawei. Przypuszcza się, że ten największy chiński producent sprzętu telekomunikacyjnego dostarczał Iranowi urządzenia z komponentami wytworzonymi w USA, czego zabraniają amerykańskie sankcje. Zatrzymanie Meng i ewentualne karne restrykcje względem Huawei pogłębiają sceptycyzm wobec możliwości złagodzenia sporu handlowego między Chinami a USA. Przywódcy obu krajów uzgodnili 90-dniowe ""zawieszenie broni"" w tym konflikcie podczas spotkania w Argentynie 1 grudnia. Tego samego dnia zatrzymano Meng. Zdaniem wykładowcy z Uniwersytetu Chapmana w Kalifornii Jia Wenshana zatrzymanie Meng jest elementem szerszej strategii geopolitycznej Waszyngtonu przeciwko Pekinowi i ""niesie olbrzymie ryzyko zakłócenia rozmów handlowych pomiędzy USA a Chinami"". Badacz z think tanku związanego z chińskim ministerstwem handlu Mei Xinyu ocenił w artykule opublikowanym na kanale społecznościowym dziennika ""Renmin Ribao"", że zatrzymanie Meng jest sygnałem, iż administracja Donalda Trumpa może wycofać się ze wstępnego porozumienia z Chinami. - Możemy być pewni, że w najbliższej przyszłości wyboista droga naprzemiennej walki i rozmów będzie normą w relacjach Chiny-USA - ocenił Mei. Wcześniej przeciwko zatrzymaniu Meng protestowała chińska ambasada w Kanadzie. Firma Huawei potwierdziła zatrzymanie swojej dyrektor finansowej, ale oświadczyła, że ""nie wie o żadnych wykroczeniach popełnionych przez panią Meng"". Komentatorzy porównują sprawę Huawei z wcześniejszym dochodzeniem przeciwko firmie ZTE, która jest drugim pod względem wielkości chińskim producentem sprzętu telekomunikacyjnego. W 2017 roku ZTE przyznało się do dostarczania Iranowi, wbrew obowiązującym sankcjom, urządzeń opartych na amerykańskiej technologii. W tym roku ministerstwo handlu USA ukarało za to ZTE, zakazując amerykańskim firmom dostarczania mu części i oprogramowania, w wyniku czego chiński producent musiał praktycznie zawiesić działalność. Później za chińską firmą ujął się prezydent Trump, osiągnięto ugodę i zakaz został zniesiony. Zatrzymanie Meng poparł republikański senator z Nebraski Ben Sasse, oceniając, że było ono związane z ""łamaniem amerykańskich sankcji przeciwko Iranowi"". - Czasem chińska agresja jest po prostu sponsorowana przez państwo, a czasem jest dokonywana za pośrednictwem wielu podmiotów tak zwanego sektora prywatnego Pekinu - dodał senator. W przeciwieństwie do ZTE, Huawei nie został jak dotąd formalnie oskarżony o łamanie sankcji. Według zapowiedzi władz kanadyjskich w piątek sąd zdecyduje o możliwości zwolnienia Meng za kaucją. Autor: mm / Źródło: PAP",,
Po tygodniach protestów prezydent wycofuje się ze zniesienia dopłat do paliw,"Dekretem prezydenckim przywódca Ekwadoru Lenin Moreno zniósł wcześniejsze rozporządzenie o rezygnacji z istniejących od czterech dekad dopłat do paliw. Gwałtowny wzrost cen paliw wywołał masowe protesty i demonstracje, w których zginęło siedem osób.","W dekrecie zapisano, że ceny paliw powrócą do wcześniejszych poziomów o północy z poniedziałku na wtorek czasu lokalnego. Moreno wyjaśnił, że rząd będzie dążył do stworzenia nowego planu zrekompensowania dopłat do paliw, a ich ceny pozostaną niezmienione, dopóki nowe przepisy nie będą gotowe. W demonstracjach i starciach z policją, które trwały prawie 2 tygodnie i sparaliżowały gospodarkę kraju, zginęło siedem osób. Wielu zostało rannych, a kilkaset osób aresztowano. Prezydent wprowadził najpierw stan wyjątkowy na terenie całego kraju, a następnie godzinę policyjną. Zniesienie dopłat do paliw spowodowało wzrost cen benzyny o 123 procent. Podwyżka miała pomóc rządowi zaoszczędzić 1,5 mld dolarów rocznie, a cały pakiet reform podatkowych miał przynieść roczny zysk w wysokości około 2,27 mld dol. W ramach porozumienia między Ekwadorem i Międzynarodowym Funduszem Walutowym (MFW) kraj w zamian za zniesienie subwencji miał otrzymać kredyt w wysokości 4,2 mld dolarów. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
"Orban do imigrantów: nie opuszczajcie Turcji, by ruszać do Europy","Nie opuszczajcie Turcji, by ruszać do Europy - zaapelował w czasie konferencji prasowej w Brukseli Wiktor Orban, zwracając się do uchodźców z Bliskiego Wschodu. Premier Węgier dodał, że jego kraj ""przestrzega unijnego prawa"" i nie wypuści żadnego uchodźcy bez wcześniejszego wyrobienia mu dokumentów. Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz stwierdził tymczasem, że ""w obecnej sytuacji porozumienie z Schengen jest zagrożone"", a UE pokazała, że nie potrafi działać wspólnie, bo ""kryzys imigracyjny był nieunikniony"" i politycy wiedzieli o nim już dwa lata temu. Raport specjalny o problemie uchodźców na antenie TVN24 Biznes i Świat.","Wiktor Orban rozmawiał z Martinem Schulzem o polityce imigracyjnej Węgier oraz o sytuacji, w jakiej znalazła się Unia Europejska, do której zmierzają setki tysięcy uchodźców i imigrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. Orban bronił polityki swojego rządu wobec przybyszów i budowy płotu na granicy z Serbią. - Nie opuszczajcie Turcji, by ruszać do Europy - zwrócił się bezpośrednio do nich, po czym dodał, że dzisiaj Węgrzy i Europejczycy ""są pełni strachu"", bo ""unijni liderzy nie potrafią kontrolować kryzysu imigracyjnego"". Przekonywał, że ""Węgry cały czas przestrzegały litery unijnego prawa"", a jedno z nich stanowi o tym, że ""każdy kraj musi bronić swoich granic"". Dlatego - jak zaznaczył - chce, by unijni liderzy ""poparli Węgrów"" w ich działaniach, tym bardziej, że broniąc własnych granic, bronią też granic innych krajów Wspólnoty. Równocześnie podkreślił, że ""imigranci to problem Niemiec"", bo żaden z około 100 tys. przebywających w tej chwili na Węgrzech ""nie chce tam zostać"". Dodał jednak, że władze nie pozwolą im na opuszczenie kraju, dopóki wszyscy nie zostaną zarejestrowani, bo umowa z Schengen wymaga od imigrantów złożenia wniosków o azyl w pierwszym kraju unijnym, w którym się pojawią. Premier Węgier stwierdził też, że ""kwestia kontroli granicznych"" i wydawanie imigrantom dokumentów to ""kwestia numer jeden"" i tylko te działania zagwarantują przeprowadzenie ""cywilizowanego procesu"" zezwalającego przybyszom na podróże w granicach UE. Orban dodał, że od połowy września Węgry będą miały nowe prawo imigracyjne, które zaostrzy działania służb na zewnętrznej granicy Unii. Martin Schulz mówił z kolei, że ""kryzys imigracyjny był nieunikniony"" i europejscy politycy musieli sobie zdawać z tego sprawę już w 2013 roku. On sam odwiedził wtedy włoską wyspę Lampedusa i obserwował dramat uciekinierów z Afryki. Schulz mówił też, że tylu imigrantów nie przybywałoby do Europy, gdy mieli oni warunki do pozostania w Jordanii i Libanie, dokąd przez lata trafiły ich miliony. Przypomniał, że UE obiecała obu tym krajom przed laty aż 7 mld dolarów pomocy na zorganizowanie pobytu uchodźców w ośrodkach, ale ""do tej pory nie udało się zebrać nawet 3 mld"". - To wynik braku wspólnego działania. Idea europejska to idea solidarności. To, co widzimy teraz, to tego dokładne przeciwieństwo - stwierdził Schulz. Schulz apelował więc o wspólne, europejskie podejście to tej sprawy, co – jak przekonywał - będzie dobre również dla Węgier. Ocenił, że prawdziwym zagrożeniem dla Europy jest egoizm w podejściu do problemu migracji. Zgodził się z Orbanem, że układ z Schengen jest zagrożony. - Jeśli problem nie zostanie rozwiązany, to ryzyko podważenia swobodnego przepływu osób w ramach strefy zwiększy się - przestrzegł.

Szef PE przekonywał jednak, że uczciwy podział uchodźców pomiędzy kraje UE przyniósłby ulgę także Węgrom. - Mówienie: ""tak, mamy uchodźców w całej Europie, ale oni wszyscy chcą się dostać do Niemiec i dlatego nas to nie obchodzi"", jest skuteczne, ale złe. Dlatego sądzę, że powinniśmy mieć uczciwy i sprawiedliwy podział migrantów - oświadczył Schulz. Przypomniał, że kraje UE zamieszkuje 507 mln osób i rozdzielenie między nie nawet 500 tys. uchodźców nie stworzyłoby problemu. Jeśli jednak uchodźcy zostaną skoncentrowani w jednym kraju, to problem powstanie. - Apelowałem do pana premiera, aby włączył się w europejskie rozwiązanie tej sprawy - relacjonował przebieg spotkania szef PE. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters, TVN24 Biznes i Świat, PAP",Orban: Żaden imigrant nie wyjedzie z Węgier bez dokumentów,
"Ukrainian Su-27 air force jet crashes in training, 2 pilots killed","A Ukrainian Su-27 air force fighter crashed during a training exercise on Tuesday, killing both the pilot and co-pilot, a statement from the general staff said.","One of the pilots  killed was a U.S. citizen, the U.S. military said, adding that the  circumstances of the crash were under investigation. The two pilots, the other of whom was Ukrainian, were the only people on board. The crash took place during Clear Sky 2018, multinational air drills  involving military personnel from eight foreign countries also  including Britain, the Netherlands, Poland and Estonia that started last week. According to information released by the Ukraine military  prosecutor's office military fighter jet SU-27UB, tail number 70,  crashed near the village of Ulaniv, Vinnytsya region at around 17:00  local time (14:00 GMT). The same Su-27 is believed to have been seen taking part in the training exercises on Friday. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Tu-154 runął do morza. Rosjanie chcą zrezygnować z tych samolotów,"Po katastrofie Tu-154, który 25 grudnia zeszłego roku spadł do Morza Czarnego, rosyjskie ministerstwo obrony rozważa rezygnację z eksploatacji tych samolotów. ""Szef resortu, Siergiej Szojgu, zlecił zbadanie możliwości zastąpienia maszyn Tu-134, Tu-154 i Ił-62M, wykorzystywanych przez siły zbrojne Rosji"" – napisał w piątkowej publikacji dziennik ""Kommiersant"".","""Kommiersant"" powołuje się na źródła w Ministerstwie Obrony Rosji. Rozmówca tej gazety powiedział, że kwestia odnowienia eksploatowanej obecnie floty została poruszona na styczniowym posiedzeniu w resorcie obronnym. - Konsultacje trwają, wybierane są najlepsze opcje – mówił rozmówca dziennika. Odpowiedzialnym za realizację projektu ma być Jurij Borisow, zastępca Siergieja Szojgu. ""Wycofane z eksploatacji Tu-154, Tu-134 i Ił-62M mogą być zastąpione przez nowoczesne samoloty Tu-214 i SSJ 100"" – napisał ""Kommiersant"". Zdaniem gazety, powodem rozważań w sprawie odnowienia floty była katastrofa wyprodukowanego w 1983 roku Tu-154, który 25 grudnia 2016 roku runął do Morza Czarnego tuż po starcie z lotniska w Soczi. Należący do Ministerstwa Obrony samolot leciał do Syrii. Na pokładzie maszyny znajdowały się 92 osoby, w tym 64 członków słynnego Chóru Aleksandrowa, którzy mieli wystąpić z noworocznym koncertem przed rosyjskimi żołnierzami w bazie Hmejmim w syryjskiej prowincji Latakia. ""Kommiersant"" napisał, że dotychczas Ministerstwo Obrony eksploatowało czternaście samolotów Tu-154B-2 (wyprodukowanych w latach 1979-1985) i siedem Tu-154M (wyprodukowanych w latach  1986-2012). Autor: tas//rzw / Źródło: Kommersant, RIA Nowosti",,
UE nie zakaże dyskryminacji gejów,"Pod presją krajów członkowskich UE Komisja Europejska wycofała się z pomysłu dyrektywy, która miała zakazać wszelkich form dyskryminacji gejów i lesbijek.","Dyrektywa, która miała zakazać dyskryminacji ""w dostępie do dóbr i usług"" ze względu na orientację seksualną, a także niepełnosprawność, przekonania religijne oraz wiek, znalazła się w zapowiedziach legislacyjnych KE na 2008 rok. Lecz odpowiadająca za walkę z dyskryminacją rzeczniczka KE Katharina von Schnurbein powiedziała w środę, że projekt, który KE przedstawi pod koniec czerwca, będzie dotyczył tylko niepełnosprawności, gdyż na inną dyrektywę nie zgodzą się kraje członkowskie. ""Lepszy wariant realistyczny"" - Zdecydowaliśmy się na wariant realistyczny. Lepiej mieć dyrektywę, która będzie zwalczała dyskryminację osób niepełnosprawnych, niż proponować projekt, który będzie martwy od samego początku. Lepsze to niż nic - powiedziała rzeczniczka. Do przyjęcia dyrektywy będzie potrzeba jednomyślność krajów członkowskich. Tymczasem niemiecka prasa od dawna sygnalizuje, że szeroka dyrektywa byłaby nie do przyjęcia dla rządu w Berlinie. Przy czym wcale nie chodzi o sprzeciw wobec zakazu dyskryminacji gejów i lesbijek. Raczej o zasadę, że walka z dyskryminacją jest domeną krajów członkowskich, a także o obawę przed dużymi kosztami dla przedsiębiorstw. Dziś: zakaz dyskryminacji w pracy Obecnie unijne prawo (dyrektywa z 2000 roku) zakazuje dyskryminacji gejów i lesbijek (a także każdej innej dyskryminacji) tylko w miejscu pracy. Dokonawszy przeglądu obowiązujących przepisów KE uznała, że dyskryminacja ze względu na orientację seksualną, niepełnosprawność, religię oraz wiek w innych obszarach jest wciąż problemem i wymaga ustawodawstwa na szczeblu europejskim, ale najpilniejszą sprawą jest ochrona osób niepełnosprawnych. Sam komisarz ds. zatrudnienia, spraw społecznych i równości szans Vladimir Szpidla wielokrotnie opowiadał się za szeroką dyrektywą dotyczącą dyskryminacji. Jednak zdał sobie sprawę, że jego ambitny projekt nie ma szans powodzenia, gdyż nie uzyska poparcia w reprezentującej rządy państw członkowskich Radzie UE. Jak twierdzą źródła w KE, Komisja odczuła presję w tej sprawie ze strony kilku - poza Niemcami - konserwatywnie nastawionych stolic. Przekonując, że ""to też jest jakiś postęp"", KE ma wraz z projektem wiążącej dyrektywy dotyczącej niepełnosprawnych przedstawić 25 czerwca komunikat z ""zaleceniami"" na temat dyskryminacji z innych powodów niż niepełnosprawność. ""To sprawa kluczowa dla milionów ludzi"" W zeszłym tygodniu brytyjska eurodeputowana z frakcji liberałów Liz Lynne wystosowała petycję wzywającą Komisję Europejską i kraje członkowskie do przyjęcia ambitnej, szerokiej dyrektywy antydyskryminacyjnej. - To sprawa kluczowa dla milionów ludzi, wykluczonych z zakresu obecnych przepisów antydyskryminacyjnych - oświadczyła Lynne. - Miliony cierpią codziennie z powodu dyskryminacji. Kompleksowa, 'horyzontalna' dyrektywa dotycząca dostępu do dóbr i usług wyeliminowałaby bariery, które napotyka teraz tak wiele osób - dodała. Z inicjatywy liberałów, socjalistów i Zielonych Parlament Europejski wielokrotnie apelował o przyjęcie dyrektywy zakazującej dyskryminacji ze względu na orientację seksualną, niepełnosprawność, religię oraz wiek. Obecnie Liz Lynne przygotowuje kolejny raport w tej sprawie.",UE nie zakaże dyskryminacji gejów,
Palikot: życzę Rydzykowi brudnego papieża,"- Życzę Rydzykowi brudnego papieża – stwierdził w „Kropce nad i” TVN24 Janusz Palikot. Według niego słowa redemptorysty, który przywitał misjonarza okrzykiem „O, Murzyn, nie mył się”, to przykład rasizmu. Dlatego powiadomi o tym prokuraturę.","- Kochani, jeszcze Murzyn. Ludzie, zobaczcie, on się nie mył wcale – powiedział z uśmiechem na ustach z mównicy podczas spotkania słuchaczy Radia Maryja w Częstochowie o. Tadeusz Rydzyk. Jego obrońcy potraktowali te słowa jako żart, Jacek Kurski na przykład uznał to za przykład ""takiego specyficznego, ludycznego poczucia humoru"". Były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski uważa natomiast, że choć żart redemptorysty nie był najwyższych lotów, nie załamał on jednak prawa. Janusz Palikot jest innego zdania. ""Murzyn, on się nie mył wcale!"" O. Rydzyk wita misjonarza - I jeszcze... czytaj dalej » ""Brudny Murzyn"" do prokuratury - To było skandaliczne, chamskie i podłe sformułowanie. Nie ma taryfy ulgowej, że zrobił to duchowny. W poniedziałek w południe w warszawskiej prokuraturze złożę zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa z paragrafu o namawianiu do nienawiści rasowej – zapowiedział. Według niego redemptorysta i jego współpracownicy z anteny toruńskiej rozgłośni nie po raz pierwszy „obrażają i upadlają” innych. - Pojedynczy żart, nawet tak tępy, może być traktowany łagodnie. Ale to trwa latami. Ktoś musi mieć w Polsce odwagę powiedzieć „dość” tej ksenofobii, rasizmowi i antysemityzmowi – przekonywał, dodając - Życzę Rydzykowi brudnego, czyli czarnego papieża. ""Olechowski ma szanse"" Piskorski sprzedaje majątek wart miliony 35 milionów... czytaj dalej » Palikot był też pytany o odejście Andrzeja Olechowskiego z PO. Były szef komisji Przyjazne Państwo odparł, że decyzja założyciela PO jest dla niego „bolesna”. Były tenor PO poważnie myśli o kandydowaniu na prezydenta, a siły połączył ze Stronnictwem Demokratycznym Pawła Piskorskiego. Stronnictwo co prawda od dwudziestu lat jest partią kanapową, ale posiada ogromny majątek. Lider SD wystawił niedawno bardzo atrakcyjne nieruchomości partii pod młotek, co daje jej spore fundusze na kampanie wyborcze. - Olechowski ma szansę na prezydenturę i źle się stało, że do tego dopuściliśmy. Kiedy się do niego dołoży pieniądze Piskorskiego, one jeszcze wzrastają. Ale żeby osiągnąć sukces, trzeba dobrze nazwać rzeczywistość. Hasło „Będziemy lepszą Platformą” nie porwie milionów - ocenił.",Palikot: życzę Rydzykowi brudnego papieża,
Kluzik- Rostkowska nie czuje się pokrzywdzona,"Szefowa kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego Joanna Kluzik-Rostkowska powiedziała, że nie czuje się pokrzywdzona tym, że nie weszła do kierownictwa partii. - Jarosław Kaczyński docenił moją ciężką pracę - podkreśla.","Joanna Kluzik-Rostkowska typowana była do objęcia funkcji wicemarszałka Sejmu lub wiceprezesa PiS. Politycy PiS mówili o tym od kilku tygodni. W sobotę jednak podczas Rady Politycznej partii posłanka nie otrzymała rekomendacji na funkcję wicemarszałka, nie weszła też do kierownictwa partii. Media spekulowały, ze to z powodu głosowania nad kandydaturą Grzegorza Schetyny na stanowisko marszałka Sejmu. Wbrew klubowej dyscyplinie nakazującej głosowanie przeciw kandydatowi PO wstrzymała się od głosu. Jarosław Kaczyński zaprzeczył w sobotę, jakoby złamanie partyjnej dyscyplinie ""zaprzepaściło"" szanse Kluzik-Rostkowskiej na piastowanie ważnego stanowiska. Prezes PiS zapewniał, że jej pozycja w partii jest dobra. Kaczyński wskazał zastępców. Kluzik-Rostkowska bez funkcji Prawo i... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński wychodzi w mediach na okrutnika i niewdzięcznika wobec mnie. To nie jest prawdą. Jarosław Kaczyński docenił moją ciężką pracę i reszty sztabu.Joanna Kluzik-Rostkowska Jarosław Kaczyński wychodzi w mediach na okrutnika i niewdzięcznika wobec mnie. To nie jest prawdą. Jarosław Kaczyński docenił moją ciężką pracę i reszty sztabu. Joanna Kluzik-Rostkowska - Absolutnie nie czuję się pokrzywdzona - podkreśliła w niedzielę posłanka PiS w rozmowie z Polską Agencją Prasową. - Jarosław Kaczyński wychodzi w mediach na okrutnika i niewdzięcznika wobec mnie. To nie jest prawdą. Jarosław Kaczyński docenił moją ciężką pracę i reszty sztabu - dodała Kluzik-Rostkowska. Dostała poważną propozycję, ale jej nie przyjęła Kluzik-Rostkowska przyznała, że dostała od Jarosława Kaczyńskiego propozycję ""poważnego stanowiska"", ale jej nie przyjęła. - Nie ma sensu o niej teraz mówić. Prezes miał dla mnie bardzo poważną propozycję i ja tej propozycji nie przyjęłam - powiedziała. Zdaniem posłanki PiS to, że prezes partii taką propozycję złożył, świadczy najlepiej o tym, że ją docenia. - W dalszym ciągu jestem członkiem PiS oraz komisji polityki społecznej i rodziny - zaznaczyła. Kluzik-Rostkowska zapytana, czy zabiegała o funkcję wicemarszałka Sejmu, odmówiła komentarza. Nie chciała także powiedzieć, czy uważa, że frakcja ""liberalna"" w PiS jest - jej zdaniem - wystarczająco reprezentowana we władzach ugrupowania. Posłanka PiS podkreśliła, że obecnie PiS będzie koncentrować się na jesiennych wyborach samorządowych. Typowana na wicemarszałka Według nieoficjalnych informacji uzyskanych w sobotę od polityków PiS wynika, że Joanna Kluzik-Rostkowska miała otrzymać od szefa ugrupowania propozycję objęcia funkcji wiceprezesa, jednak odmówiła. Z tych informacji wynika, że Kluzik-Rostkowska do ostatniej chwili walczyła o partyjną rekomendację na funkcję wicemarszałka Sejmu, która ostatecznie w sobotę przypadła Markowi Kuchcińskiemu. Mariusz Błaszczak został szefem klubu PiS, a wiceprezesami zostali zostali: Adam Lipiński, Zbigniew Ziobro i Beata Szydło.",Kluzik-Rostkowska: nie czuję się pokrzywdzona,
"""Wydłużenie rozmów nuklearnych nie jest w niczyim interesie""","Kolejne przedłużenie rozmów dotyczących irańskiego programu nuklearnego nie jest w niczyim interesie, aczkolwiek nieosiągnięcie porozumienia ""nie będzie końcem świata"" - oświadczył w niedzielę w Monachium szef irańskiego MSZ Mohammad Dżawad Zarif.","- Nie sądzę, że jeśli nie będziemy mieli porozumienia, to będzie to koniec świata - powiedział Zarif na Konferencji Bezpieczeństwa w Monachium, gdzie spotkał się z sekretarzem stanu USA Johnem Kerrym, a także dyplomatami z Niemiec, Rosji i W. Brytanii.

Zastrzegł jednocześnie, że nie uważa, by kolejne przedłużenie negocjacji leżało w czyimś interesie. - Tak jak nie sądzę, by było ono konieczne, ani potrzebne - dodał. W niedzielę rano doszło do 90-minutowej rozmowy Kerry-Zarif. Było to już drugie spotkanie tych dyplomatów na marginesie monachijskiej konferencji. Szef MSZ Iranu wezwał do zniesienia zagranicznych sankcji. - Sankcje są ciężarem (dla Iranu). Trzeba się ich pozbyć, jeśli oczekuje się jakiegoś rozwiązania - powiedział.

Nowy termin ostatecznego porozumienia z Iranem w sprawie ograniczenia jego programu nuklearnego upływa 30 czerwca, ale negocjatorzy mają nadzieję osiągnąć porozumienie co do głównych punktów do końca marca.

Tymczasem najwyższy irański przywódca duchowo-polityczny Ali Chamenei powiedział w niedzielę, że przychyli się do każdego porozumienia w sprawie programu nuklearnego Iranu, jeśli nie będzie ono godziło w interesy narodowe. - Nasi negocjatorzy (ds. nuklearnych) próbują odsunąć broń (w postaci) sankcji od wroga. Jeśli potrafią, tym lepiej. Jeżeli nie, każdy powinien wiedzieć, że dysponujemy wieloma sposobami na odparcie tej broni - powiedział w przemówieniu do personelu sił powietrznych Chamenei, cytowany przez oficjalną agencję prasową IRNA.

Porozumienie sześciu mocarstw (USA, W. Brytania, Francja, Rosja, Chiny, Niemcy) z Iranem ma zastąpić tymczasową umowę zawartą 24 listopada 2013 roku w Genewie. Przewidywała ona zamrożenie niektórych części irańskiego programu nuklearnego w zamian za częściowe zniesienie zagranicznych sankcji.

Światowe mocarstwa żądają od Iranu ograniczenia programu atomowego, aby wykluczyć aspekt wojskowy. Teheran systematycznie zaprzecza, by pod przykrywką programu cywilnego pracował nad bronią jądrową, czego obawia się Zachód. Autor: nsz//rzw / Źródło: PAP",,
"Frasyniuk: Pamiętamy Barbarę Blidę, nie będzie lepiej. Będzie gorzej","- Józef P. to człowiek niezwykle zasłużony dla państwa polskiego, niezwykłej odwagi, bohater. Głęboko wierzę, że jest uczciwym wewnętrznie człowiekiem - mówił Władysław Frasyniuk w ""Faktach po Faktach"" o zatrzymaniu byłego działacza opozycji solidarnościowej i senatora PO.","We wtorek we Wrocławiu CBA zatrzymało 11 osób w związku z podejrzeniem korupcji. Jedną z nich jest były senator PO Józef P., który jest podejrzany o przyjęcie łapówki i płatną protekcję. - Józef P. to człowiek niezwykle zasłużony dla państwa polskiego, niezwykłej odwagi, bohater. Głęboko wierzę, że jest uczciwym wewnętrznie człowiekiem - skomentował Frasyniuk. Jego zdaniem ""zatrzymanie P. powinno nam wszystkim przypomnieć obrazki z zatrzymania Barbary Blidy"". - Niech to będzie przestroga dla nas wszystkich. Każdy z nas może być Józefem P. albo Józefem K. - dodał. - Nie baliśmy się Jaruzelskiego, nie przestraszymy się Kaczyńskiego - stwierdził Frasyniuk. - Pamiętamy Barbarę Blidę i możemy sobie dzisiaj powiedzieć, że nie będzie lepiej. Będzie gorzej - ocenił Frasyniuk, nawiązując do rządów PiS w latach 2005-2007 i zakończoną samobójstwem Barbary Blidy próbę jej zatrzymania przez ABW. Dodał, że obecnie mamy do czynienia z ""dewastacją"" Trybunału Konstytucyjnego, edukacji, a o przedsiębiorcach i samorządowcach rządzący mówią ""sabotażyści"". Zaapelował, aby przyjść na demonstrację ""w obronie wolności"" 13 grudnia. - W tym roku jest szczególnie ważne, abyśmy pokazali rządzącym, że wolności nie oddamy, że nie damy się podzielić - powiedział. Frasyniuk ocenił też działania wicepremiera Mateusza Morawieckiego w sferze gospodarki. - Z punktu widzenia przedsiębiorców to ważne, że wicepremier podjął kontynuację uszczelniania systemu podatkowego, bo nic tak nie zagraża nam przedsiębiorcom jak szara strefa i nieuczciwa konkurencja. Ale to jest wszystko, co mógłbym powiedzieć dobrego, dlatego że Mateusz Morawiecki jest symbolem niespójności komunikacji z polskim biznesem - powiedział. - Ten rząd jest rządem, który nie tylko nie buduje szacunku dla państwa prawa, ale też powoduje, że mamy poczucie zagrożenia jego nieobliczalnością i niekompetencją - stwierdził. W efekcie, jego zdaniem, ludzie ""boją się inwestować"". - Nie tylko boją się z powodu niepewności co do tego, jaki system podatkowy będzie w przyszłym roku,. Niepokoi ich również to, że wprowadzono prawo, które mówi, że jeśli jest postępowanie w sprawie, to w prywatnej firmie można powołać zarząd komisaryczny. Boją się tego, co mówi Kaczyński - ""sabotażyści"". Boją się też tego, co pamiętają, gdy poprzednio rządziło PiS, kiedy minister sprawiedliwości mówił: ""ten pan już nikogo nie zabije"". I teraz ten strach jest świadomie wprowadzany - ocenił. Frasyniuk skomentował też wypowiedź wicepremiera Piotra Glińskiego, który w telewizji publicznej skrytykował jej audycję na temat działalności organizacji pozarządowych. - Każdy, kto ma odwagę, zwłaszcza każdy, kto pełni ważną  funkcję w państwie, kto sprzeciwia się prostactwu w komunikacji ze  społeczeństwem, zasługuje na szacunek. Ja panu Glińskiemu za tą odwagę  cywilną dziękuję - stwierdził. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"Po wypadku z szynobusem kierowca bez pracy. Prokuratura sprawdzi, czy jest winny katastrofy","Prokuratura zbada, czy kierowca ciężarówki, w którą uderzył szynobus może odpowiedzieć za spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym. Zgromadzone materiały w tej sprawie jeszcze w piątek policja ma przekazać śledczym. - To jest bardzo dobry pracownik, ponad 30 lat jeździ samochodami ciężarowymi - wstawia się za mężczyzną jego pracodawca, który przyznaje: człowiekowi życie się zawaliło.","O kolizji i bohaterskiej postawie maszynisty zrobiło się głośno po tym, jak pokazaliśmy udostępnione przez Koleje Wielkopolskie nagranie, na którym zarejestrowano przebieg wypadku, do którego doszło 19 kwietnia na przejeździe kolejowym w Karolewie na linii kolejowej Wągrowiec - Poznań. Jak dziś poinformowali przedstawiciele PKP, ciężarówki na tym przejeździe w ogóle nie powinno być. Na drodze, na której znajduje się przejazd kolejowy, obowiązuje bowiem zakaz wjazdu pojazdów ciężarowych.Sprawę dotychczas wyjaśniały koleje oraz policja. Kierowca ciężarówki tuż po wypadku stracił prawo jazdy. Zabrała mu je policja. To oznacza, że nie może on wykonywać swojej pracy - od około 30 lat pracował bowiem jako zawodowy kierowca. Jak informuje właściciel auta, kierowca zaskarżył tę decyzję do sądu. - Sąd podtrzymał jednak zatrzymanie prawa jazdy - mówi Wojciech Szkudlarek, pracodawca kierowcy. - Sytuacja jest przykra. To jest bardzo dobry pracownik, miał w firmie bardzo dobrą opinię. Teraz życie mu się zawaliło - podkreśla. Od czasu wypadku kierowca, według swojego pracodawcy, korzysta z pomocy psychologa. Zobacz materiał Faktów TVN:  Kierowca, jeśli śledczy uznają jego winę w spowodowaniu wypadku, może ponieść bardzo surowe konsekwencje. Na razie policja przedstawiła mężczyźnie zarzut dotyczący wykroczenia przeciwko bezpieczeństwu i porządkowi w komunikacji. Sprawie chce jednak przyjrzeć się prokuratura. - Materiały mają wpłynąć do nas w piątek. Chcemy ocenić, czy ewentualnie mogło dojść do przestępstwa  sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy w ruchu lądowym - informuje w rozmowie z tvn24.pl Magdalena Mazur-Prus, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Gdyby śledczy zdecydowali się postawić mu taki zarzut, mężczyzna mógłby trafić nawet na 8 lat do więzienia. Zdaniem właściciela pojazdu i pracodawcy kierowcy ciężarówki, winę za wypadek ponoszą PKP Polskie Linie Kolejowe oraz maszynista, który miał nie dawać sygnałów dźwiękowych przed dojechaniem do przejazdu kolejowego. Z tą wersją nie zgadzają się kolejarze. - Przejazd był sprawdzany po tym wydarzeniu przez nasze służby, policję i prokuraturę. Nie stwierdzono żadnych uchybień - mówi Zbigniew Wolny z PKP Polskie Linie Kolejowe w Poznaniu. Naprawa pociągu pochłonie około 700 tys. złotych. Właściciel auta swoje szkody oszacował na 50 tys. złotych. Autor: Filip Czekała/i / Źródło: TVN 24 Poznań","Szynobus uderza w ciężarówkę. Nagranie z monitoringu-@@@-""Przejazd działał prawidłowo""",
"Morawiecki i Orban na wspólnym nagraniu. ""Przez wieki razem broniliśmy wolności""","Premierzy Węgier i Polski, Viktor Orban i Mateusz Morawiecki we wspólnym nagraniu wideo przed węgierskim świętem narodowym 15 marca mówią o przyjaźni polsko-węgierskiej i wspólnej walce dwóch krajów o wolność. Nagranie ukazało się w środę na stronie Orbana na Facebooku.","Na nagraniu Morawiecki podkreślił, stojąc u boku węgierskiego premiera, że ""przyjaźń polsko-węgierska trwa przez wieki, przez wieki razem broniliśmy wolności, broniliśmy cywilizacji chrześcijańskiej"". - Widać, jak ta przyjaźń skierowana jest coraz bardziej ku przyszłości, jak narody węgierski i polski razem mogą silniej, lepiej dbać o swoją wolność dzisiaj, o dobrobyt, zasobność, o dobro całej Europy - powiedział premier Morawiecki, zwracając uwagę, że podczas świąt węgierskich powiewa wiele polskich flag. - Cieszymy się, że mamy w Węgrach takich dobrych, wypróbowanych przyjaciół. Przyszłość jest dzięki temu lepsza dla Węgier i dla Polski – oświadczył. Premier mówił po polsku. Orban natomiast przypomniał, że 15 marca, w rocznicę wybuchu rewolucji 1848 roku Węgry wspominają bohaterów, ""którzy, gdy było trzeba, wszystko, nawet własne życie oddawali za węgierską wolność"". - Tę walkę o wolność zawsze prowadziliśmy razem z Polakami - podkreślił. - Już w XIX wieku kilkuset Polaków walczyło u naszego boku, teraz też przyjeżdżają na nasze święto, na to wspólne węgiersko-polskie święto i mamy ten zaszczyt, że przyjedzie także pan premier Mateusz Morawiecki, by w Budapeszcie własnymi słowami pozdrowić zebranych - powiedział Orban, apelując do Węgrów o przybycie na uroczystości i wspólne świętowanie. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Rowerzystom będzie łatwiej na drodze,"Śluzy ułatwiające ruch rowerzystów na skrzyżowaniach, nowe definicje roweru i wózka rowerowego oraz zasada, że rowerzysta jadący prosto ścieżką rowerową ma pierwszeństwo przed skręcającym samochodem - to główne zmiany w prawie o ruchu drogowym uchwalone w piątek przez Sejm. Jeśli zmiany te wejdą w życie, rowerzysta będzie bezpieczniejszy na drodze.","Zmiany w prawie poparło 278 posłów, nikt nie był przeciw. Posłowie jednomyślnie poparli poprawkę wykreślającą dotychczas obowiązujący zapis nakazujący rowerzyście jadącemu prosto ścieżką rowerową ustąpienie pierwszeństwa samochodowi, który skręca z drogi poprzecznej. Śluza bezpieczeństwaPijani rowerzyści nie stracą prawa jazdy Pijany rowerzysta... czytaj dalej » Nowelizacja wprowadza też znaną od dziesięcioleci w krajach zachodnich śluzę dla rowerów, czyli część pasa ruchu między linią zatrzymania samochodów a skrzyżowaniem. Pozwala ona rowerzystom ustawić się bliżej skrzyżowania i ułatwia skręcanie. Dzięki śluzie rowerzyści wcześniej ruszają po zmianie świateł, są też lepiej widoczni dla kierowców. Rowerzyści, motorowerzyści i motocykliści będą też mogli korzystać ze środkowego, a nie jak dotychczas tylko skrajnego prawego pasa na rondzie. Ułatwi to miłośnikom dwóch kółek zmianę kierunku jazdy. Wyprzedzanie i jazda chodnikiem dozwoloneOC także dla rowerzystów? Wielu rowerzystów... czytaj dalej » Wprowadzone dzisiaj zmiany umożliwią także wyprzedzanie z prawej strony wolno jadących pojazdów oraz - w uzasadnionych przypadkach - jazdę po chodniku. Ustawa zawiera nowe definicje roweru i wózka rowerowego, co m.in. oznacza prawne dopuszczenie na ścieżki dla rowerów przyczepek do przewożenia dzieci. Zgodnie z nowelizacją rower to teraz pojazd o szerokości do 90 cm, poruszany siłą mięśni. Oznacza to, że np. ryksza, której szerokość nie przekracza 90 cm, też jest rowerem, i można nią jeździć po ścieżce rowerowej. Łatwiej będzie też poruszać się rowerem z przyczepą Ustawą zajmie się teraz Senat.",Rowerzyści będą bezpieczniejsi,
"Szydło ma rozmawiać po południu 
z Merkel. Tematem wybór Tuska?",W środę o godz. 14.30 premier Beata Szydło będzie rozmawiała telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel - poinformował rzecznik rządu Rafał Bochenek.,"- Rozmowa będzie dotyczyła spraw, które mają być poruszone na zbliżającym się szczycie Rady Europejskiej w Brukseli - powiedział rzecznik rządu.

Według radia RMF FM, które jako pierwsze podało nieoficjalnie informację o rozmowie, premier Szydło ma przekonywać kanclerz Niemiec, by ""ta nie popierała Donalda Tuska na kolejną kadencję przewodniczącego Rady Europejskiej"". Jako kandydaturę zastępczą polska premier miałaby wskazać europosła PO Jacka Saryusza-Wolskiego. Przedstawiciele rządzącej PiS wielokrotnie sugerowali, że rząd może wystąpić przeciwko kandydaturze Tuska. Tymczasem Europejska Partia Ludowa (EPL), skupiająca centroprawicowe ugrupowania z krajów Europy, potwierdziła we wtorek poparcie dla kandydatury Donalda Tuska na drugą kadencję. Na razie Tusk nie ma też żadnego kontrkandydata. Pierwsza 2,5-letnia kadencja Tuska jako szefa RE upływa z końcem maja. Na szczycie UE 9-10 marca przywódcy mają zdecydować, czy pozostanie on na tym stanowisku na kolejną kadencję. Obecnie jest jedynym oficjalnym kandydatem. Autor: pk / Źródło: PAP, RMF FM","Tuska popierają nawet  Węgrzy, o Saryusz-Wolskim w Brukseli się nie mówi",
Gruziński miliarder: Godziny systemu Saakaszwilego są policzone,"- Ten system musi upaść (...), jego godziny są policzone - tak o rządach Saakaszwilego powiedział gruziński miliarder, przywódca tamtejszej opozycji Bidzina Iwaniszwili. Z kolei manifestacje poparcia zorganizowali w Batumi zwolennicy prezydenta Micheila Saakaszwilego. A wszystko to ma związek z zaplanowanymi na poniedziałek wyborami parlamentarnymi, które zadecydują o kursie, jaki przyjmie Gruzja w najbliższych latach.","W Batumi nad Morzem Czarnym zgromadziły się, jak piszą agencje, tysiące sympatyków Saakaszwilego. Wielu z nich wymachiwało flagami państwowymi, skandując: ""Misza!"", ""Misza!"", co jest zdrobnieniem od Micheil. Przyjaciele, potrzebujemy waszej pomocy, by nikt nie mógł powstrzymać cudu, jakiego dokonujemy wszyscy w Gruzji. Micheil Saakaszwili - Przyjaciele, potrzebujemy waszej pomocy, by nikt nie mógł powstrzymać cudu, jakiego dokonujemy wszyscy w Gruzji - powiedział owacyjnie oklaskiwany Saakaszwili.100 tys. ludzi dla IwaniszwilegoW Tbilisi, według Associated Press, 100 tysięcy stronników miliardera Bidziny Iwaniszwilego zebrały się w centrum miasta ze sztandarami Gruzińskiego Marzenia - głównej koalicji opozycyjnej. Uczestnicy manifestacji skandowali: ""Gruzja!"", Gruzja!"". Ten system musi upaść(...), jego godziny są policzone. Już wygraliśmy, lecz musi to zostać potwierdzone 1 października. Bidzina Iwaniszwili Iwaniszwili powiedział swym zwolennikom, że obecny rząd nie może stać na czele Gruzji. - Ten system musi upaść(...), jego godziny są policzone. Już wygraliśmy, lecz musi to zostać potwierdzone 1 października - oświadczył gruziński miliarder.Przyszły kurs GruzjiWedług stronników Saakaszwilego wybory w liczącej 4,5 mln mieszkańców Gruzji mogą określić, czy kraj pozostanie sojusznikiem NATO, czy zbliży się do Rosji. Zarzucają Iwaniszwilemu, który dorobił się majątku głównie w Rosji, że jest jej marionetką, czemu miliarder zaprzecza. Bajecznie bogaty udziałowiec Gazpromu. Wyszedł z cienia i chce rządzić Gruzją Dorobił się... czytaj dalej »Partia Saakaszwilego i opozycja mobilizują, jak pisze AFP, siły przed poniedziałkowym głosowaniem, w którym rządzący Zjednoczony Ruch Narodowy (ZRN), mający 119 mandatów w 150-miejscowym ustępującym parlamencie, może znaleźć się w kłopotach za sprawą ujawnionych przed tygodniem doniesień o torturowaniu więźniów w zakładzie karnym. Sprawdzian przywiązania do demokracji Poniedziałkowe wybory są postrzegane, jak pisze agencja Associated Press, jako sprawdzian przywiązania do demokracji prezydenta Saakaszwilego, który próbuje przestawić dawną republikę radziecką na tory integracji z Unią Europejską i NATO.",,
Tusk o zdjęciach ofiar katastrofy: Trudno wykluczyć prowokację,"- Trudno wykluczać prowokację. Będziemy chcieli szczegółowych informacji, jak mogło do tego dojść - powiedział premier Donald Tusk, komentując upublicznienie w internecie drastycznych zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej.","Premier, mówiąc że trudno wykluczyć prowokację, zaznaczył jednocześnie, iż ""nie chciałby snuć publicznych domysłów, komu mogłoby zależeć na tym, aby emocje - i to w tak drastyczny sposób wzbudzane na nowo - żeby te emocje dotyczące Smoleńska znowu w Polsce wybuchły"". Gowin i Seremet piszą do Rosjan. Skąd pochodzą zdjęcia smoleńskie? Prokurator... czytaj dalej » - Może w przyszłości będziemy mieli okazję dowiedzieć się całej prawdy, także o tym przedsięwzięciu - powiedział Tusk dziennikarzom w Bukareszcie.Jak podkreślił, doświadczenie podpowiada, że ""małe motywacje niektórych ludzi są często źródłem takich spraw, a niekoniecznie wielkie prowokacje polityczne"". ""Brak etyki"" Premier zaznaczył także, że polskie władze będą domagały się od strony rosyjskiej wyjaśnienia przyczyn upublicznienia w internecie zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej. Rosyjscy śledczy: Zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej nie są od nas Drastyczne... czytaj dalej »- Będziemy chcieli szczegółowych informacji, jak to jest możliwe, żeby ktoś z urzędników, lekarzy, ochrony, nie wiem, nie byłem w tym prosektorium, mógł dopuścić do takiej sytuacji - powiedział szef polskiego rządu.I dodał: - Prawdopodobnie mówimy tutaj raczej o braku etyki, niż o przestępstwie i wykroczeniu, bo podejrzewam, że nie ma tam zakazu robienia zdjęć i pewnie nie ma zakazu upowszechniania takich zdjęć. Widocznie nikt nie pomyślał, że komukolwiek może to przyjść do głowy. Kaczyński: Na działania ws. zdjęć jest za późno - Rząd nie jest... czytaj dalej »""Z uznaniem przyjmuję postawę mediów"" Pytany, czy w sprawie zdjęć będzie kontaktował się prezydentem Rosji Władimirem Putinem lub szefem rosyjskiego rządu Dmitrijem Miedwiediewem odparł, że ""interwencje na tym poziomie dyplomatycznym, a wcześniej służbowym i organizacyjnym były wystarczające"".Dopytywany, czy strona rosyjska zachowuje się w jego ocenie fair, powiedział: - Dlatego wezwany został przez MSZ ambasador Federacji Rosyjskiej, aby wyjaśnił, w jaki sposób doszło do powstania tych zdjęć i wycieku. Premier poinformował także, że sygnały o tym, że ""jacyś podli ludzie usiłują handlować, czy szokować tymi zdjęciami"" docierały wcześniej i wówczas Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego podjęła działania interwencyjne. - One przyniosły na krótką metę skutek, tzn. niektóre państwa podjęły decyzje blokujące, czy eliminujące z sieci te zdjęcia, mówię tu o Rosji i Ukrainie - powiedział premier. I dodał, że niektóre państwa, jak Stany Zjednoczone, czy Niemcy, odmawiały interwencji, powołując się na przepisy wewnętrzne.Szef polskiego rządu pochwalił także polskie media za to, że nie opublikowały zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej. - Muszę też powiedzieć, że z najwyższym uznaniem przyjmuję postawę polskich mediów, że nie uczestniczą w tym procederze - oświadczył Tusk. Wezwany do resortu We wtorek Radio ZET podało, że na rosyjskich stronach internetowych znajdują się zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej, w tym prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Według Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zdjęcia niektórych ofiar pojawiły się na rosyjskich stronach internetowych 28 września. Szef ABW Krzysztof Bondaryk już 1 października skierował do szefa Rosyjskiej Służby Bezpieczeństwa pismo o wyjaśnienie sprawy.Ambasador Rosji został wezwany w środę do MSZ na polecenie szefa resortu Radosława Sikorskiego. Wiceszef MSZ Jerzy Pomianowski przekazał ambasadorowi, że Polska oczekuje od władz rosyjskich stanowczych działań, natychmiastowego śledztwa oraz ukarania winnych wycieku do internetu drastycznych zdjęć ofiar katastrofy smoleńskiej.",Na rosyjskich stronach internetowych pojawiły się drastyczne zdjęcia ofiar katastrofy smoleńskiej,
"Komorowski zlustrowany 
w kwadrans","Zaledwie 15 minut trwał proces lustracyjny kandydata na prezydenta Bronisława Komorowskiego. Prokurator IPN Jarosław Skrok wniósł o uznanie, że nie był on agentem służb PRL. Komorowski wyraził w sądzie satysfakcję, że nie ma co do tego ""nawet cienia wątpliwości"".","Bronisław Komorowski stawił się w środę przed Sądem Okręgowym w Warszawie, gdzie jako kandydat na prezydenta miał obowiązek poddać się procesowi lustracyjnemu. Był to pierwszy proces lustracyjny osób kandydujących na ten urząd - wszyscy kandydaci urodzeni przed 1 sierpnia 1972 r. muszą przejść tę procedurę. Nie był agentem Prokurator Skrok oświadczył przed sądem, że oświadczenie lustracyjne Komorowskiego, który stwierdził, że nie był agentem, było badane przez IPN i nie stwierdzono jego nieprawdziwości. W kwietniu 2009 r. pion lustracyjny IPN uznał, że nie ma wątpliwości co do jego oświadczenia lustracyjnego. Jak wynika z katalogów osób publicznych, informacji dostępnej na stronach internetowych IPN, Komorowski w latach 70. i 80. był inwigilowany jako opozycjonista. Był internowany w stanie wojennym. W 1984 r. został skazany za udział w nielegalnej manifestacji trzeciomajowej zorganizowanej przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Palikot ostrzega przed przegraną. PO: jest dobrze Jest dobrze,... czytaj dalej » Zgodnie z prawem, kandydaci na prezydenta RP są lustrowani z urzędu przez sądy okręgowe właściwe dla miejsc ich zamieszkania. Państwowa Komisja Wyborcza przesłała im oświadczenia lustracyjne kandydatów co do ich ewentualnych związków ze służbami specjalnymi PRL. Po otrzymaniu oświadczenia sąd wydaje orzeczenie w I instancji w 21 dni, a w II instancji - w 14 dni. Prawomocny wyrok o złożeniu niezgodnego z prawdą oświadczenia powoduje m.in. pozbawienie danej osoby na lat 10 biernego prawa wyborczego na urząd prezydenta.",Bronisław Komorowski został zlustrowany w 15 minut,
"Thatcher poszła na wojnę o Falklandy, ""May okaże taką samą determinację"" w sprawie Gibraltaru","Były szef Partii Konserwatywnej Michael Howard zasugerował, że brytyjska premier Theresa May mogłaby pójść na wojnę z Hiszpanią, aby bronić Gibraltaru. May miałaby się tym samym zachować podobnie jak Margaret Thatcher w przypadku Falklandów.","Zgodnie z zaprezentowanymi w piątek przez przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska wstępnymi wytycznymi do negocjacji w sprawie Brexitu, rząd Hiszpanii będzie miał prawo zablokowania tego, by przyszłe porozumienie handlowe pomiędzy Wspólnotą a Wielką Brytanią obejmowało także Gibraltar, którego status i podległość Brytyjczykom jest kwestionowana przez rząd w Madrycie. Choć przedstawione wytyczne to dopiero wstępny projekt, pojawienie się wśród nich kwestii Gibraltaru zostało odebrane jako sukces dyplomatyczny Hiszpanii. Unia Europejska starała się raczej wcześniej zachować neutralność w kwestii spornego terytorium. Według źródeł w obliczu wyjścia Wielkiej Brytanii z bloku Bruksela zdecydowała się jednak stanąć po stronie jednego z państw członkowskich, czyli Hiszpanii. W programie ""Sophy Ridge on Sunday"" w telewizji Sky News Michael Howard przypomniał, że 35 lat temu ówczesna szefowa rządu Margaret Thatcher wysłała brytyjskie wojska w celu obrony Falklandów. - Jestem absolutnie pewny, że obecna premier okaże taką samą determinację, stojąc w obronie interesów mieszkańców Gibraltaru - powiedział. Jego wypowiedź wywołała burzę na Wyspach. Lider Liberalnych Demokratów Tim Farron stwierdził: - To niewiarygodne, że w ciągu tygodnia od uruchomienia artykułu 50. znaleźli się konserwatyści, którzy już mówią potencjalnych wojnach z naszymi europejskimi sąsiadami. - W ciągu zaledwie kilku dni konserwatyści zamieniają naszych długoletnich sojuszników w potencjalnych wrogów. Mam nadzieję, że nie jest to zapowiedź podejścia rządu do negocjacji - dodał. Rząd w Londynie nie odniósł się do kontrowersyjnej wypowiedzi Howarda. Poinformowano natomiast, że premier May rozmawiała przez telefon z szefem ministrów Gibraltaru  Fabianem Picardo, zapowiadając, że Wielka Brytania ""nigdy nie zawrze  umowy, która przekazałaby mieszkańców Gibraltaru pod inną władzę bez ich  wolnej, wyrażonej w sposób demokratyczny woli (...), ani nigdy nie  wejdzie w proces negocjacji dotyczący zwierzchnictwa, z których  Gibraltar nie byłby zadowolony"".

Z kolei w rozmowie z BBC brytyjski minister obrony Michael Fallon zapewnił: - Gibraltar będzie przez nas chroniony przez cały czas, bo zwierzchnictwo nie może być zmieniona bez zgody jego mieszkańców. Zamieszkałe przez 30 tys. osób brytyjskie terytorium zamorskie zdecydowanie zagłosowało w ubiegłorocznym referendum za pozostaniem Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej (96 proc. głosujących), ale w obliczu decyzji o opuszczeniu Wspólnoty będzie musiało się zmierzyć z rozpoczynającymi się na nowo dyskusjami na temat jego statusu. CZYTAJ WIĘCEJ O HISTORII GIBRALTARU",Gibraltar w latach 60.,
Bitwa o ważny jemeński port. Ruszyła ofensywa,"Jemeńskie wojska wspierane przez koalicję pod przywództwem Arabii Saudyjskiej rozpoczęły w środę atak na główne miasto portowe Jemenu, Al-Hudajdę, które jest w rękach szyickich rebeliantów z ruchu Huti - podała telewizja Al-Arabija.","Bitwa o Hudajdę będzie prawdopodobnie największą podczas trzyletnich walk pomiędzy koalicją państw arabskich a rebeliantami z Huti, wspieranymi przez Iran. Reuters pisze, że koalicja z samolotów i okrętów prowadzi ostrzał pozycji Hutich, wspierając ofensywę lądową jemeńskiego wojska, które zgromadzone zostało na południe od miasta. Przywódca rebeliantów Muhammad Ali Al-Huti na Twitterze ostrzegał, że jeśli zostanie zaatakowana Hudajda, to on ostrzela tankowce na Morzu Czerwonym Telewizja Hutich podała w środę, że dwa pociski trafiły w barkę. Informacji tej nie potwierdziła jednak koalicja. Organizacja Narodów Zjednoczonych nalegała, by strony konfliktu podpisały porozumienie, by uniknąć walk o Hudajdę. Zwracała uwagę, że konflikt zaostrzy kryzys humanitarny i jeszcze bardziej pogorszy dostęp do jedzenia, leków i paliw. ONZ szacuje, że w mieście żyje około 600 tysięcy ludzi. W najgorszym możliwym scenariuszu zginąć mogłoby nawet 250 tysięcy osób. Kolejne tysiące zostałyby narażone na śmierć głodową. W środę ONZ i Międzynarodowy Komitet Czerwonego Krzyża (ICRC) wezwały strony konfliktu do ochrony cywilów. ""Zgodnie z międzynarodowym prawem humanitarnym, strony konfliktu muszą zrobić wszystko, co możliwe, by chronić cywilów i zapewnić im dostęp do pomocy, której potrzebują do przeżycia"" – oświadczyła oenzetowska koordynator humanitarna ds. Jemenu Lise Grande. Z kolei rzeczniczka ICRC Marie-Claire Feghali oświadczyła, że atak na Hudajdę ""prawdopodobnie zaostrzy katastrofalną już sytuację humanitarną w Jemenie"". Od marca 2015 roku koalicja pod wodzą Arabii Saudyjskiej zwalcza Hutich, zmierzających do obalenia prezydenta Jemenu Abd ar-Raba Mansura al-Hadiego. Huti kontrolują Sanę oraz duże tereny na północy i zachodzie kraju. Saudyjczycy chcą, by władzę w Jemenie całkowicie przejął prezydent Hadi. Teheran zaprzecza, jakoby dozbrajał rebeliantów. Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się wraz z interwencją Arabii Saudyjskiej i jej sojuszników. Autor: pk//kg / Źródło: PAP, Reuters",Al-Hudajda w Jemenie,
"Zatrzymany za pobicie na stacji. ""Wystarczyło kilkadziesiąt minut""","Mieli  nagranie monitoringu, wizerunek sprawcy, a także numery rejestracyjne  samochodu, którym odjechał. Policji tego materiału dowodowego było zbyt  mało, bo umorzyła dochodzenie w sprawie pobicia mężczyzny z powodu...  nieustalenia sprawcy. Dopiero po nagłośnieniu sprawy przez żonę poszkodowanego, funkcjonariusze poważnie zajęli się tematem. - Wystarczyło kilkadziesiąt minut wysiłku. Nie obejdzie się bez konsekwencji dyscyplinarnych - usłyszeliśmy nieoficjalnie w Komendzie Stołecznej Policji.","Sprawę nagłośniła żona pokrzywdzonego, która na Facebooku opublikowała zdjęcie sprawcy i poprosiła o pomoc w ustaleniu jego tożsamości. Mężczyzna miał w sierpniu pobić jej męża na stacji benzynowej przy ulicy Jugosłowiańskiej. - Mój mąż był tam ze znajomymi. Stanął w obronie kolegi, którego zaczepił inny mężczyzna. Niestety zakończyło się to tym, że sam oberwał. Dostał jeden mocny cios w twarz. Sprawca uciekł, a na miejsce przyjechała policja i pogotowie  - relacjonowała w rozmowie z tvnwarszawa.pl Małgorzata Korólczyk-Rabek. Jak  dodała, sprawca złamał jej mężowi nos. - Miał całą fioletową twarz i  sine oczy. Pogotowie musiało zabrać go do szpitala, gdzie przebywał  kilka dni - podkreśliła kobieta. Po  wyjściu ze szpitala pokrzywdzony poszedł na policję. - Złożyliśmy  obszerne zeznania. Dodatkowo wskazaliśmy funkcjonariuszom, że na stacji  był monitoring, prosimy o jego zabezpieczenie, ustalenie wizerunku  sprawcy, a także danych właściciela samochodu, którym odjechał -  powiedziała Korólczyk-Rabek. Okazało  się, że nagranie monitoringu nie pomogło policji w znalezieniu  napastnika. Ponad miesiąc po rozpoczęciu dochodzenia funkcjonariusze  wysłali pismo do pokrzywdzonego, w którym poinformowali, że zostało ono  umorzone. Komenda  Rejonowa Warszawa Praga Południe zapewniła w tym piśmie, że policja  wykonała ""szereg czynności operacyjnych zmierzających do ustalenia  danych personalnych sprawcy czynu"", ale osiągnęła ""wynik negatywny"". Małgorzata Korólczyk-Rabek postanowiła więc na własną rękę ustalić więcej szczegółów. Jeszcze zanim śledztwo zostało umorzone, kobiecie udało się dotrzeć do zdjęć napastnika z monitoringu. Na wieść o tym, że policja nie znalazła sprawcy, sama opublikowała jego wizerunek w internecie. Ustaliła również, że agresor był na stacji ze znajomymi, a jeden z nich płacił  kartą. Policja mogłaby więc dotrzeć do danych z karty płatniczej, ustalić, kto był jej właścicielem i przesłuchać w charakterze świadka. Znając dane karty, funkcjonariusze mogliby sprawdzić, gdzie wykonywano kolejne transakcje, co pomogłoby ustalić miejsce pobytu jej właściciela. Okazało  się, że policjanci podjęli próbę uzyskania danych z karty i  opublikowali wizerunek poszukiwanego mężczyzny. Zrobili to jednak… po  umorzeniu śledztwa. Postanowienie  o umorzeniu aspirant z Pragi Południa wydał 18 września. Tymczasem po  miesiącu od umorzenia sprawy, 17 października, policja nieoczekiwanie  opublikowała zdjęcie poszukiwanego z prośbą o pomoc w jego  identyfikacji. We  wtorek byliśmy na stacji, gdzie doszło do pobicia. Jak usłyszeliśmy, kilka dni wcześniej – a więc też po umorzeniu śledztwa -  funkcjonariusze byli tam i próbowali ustalić dane osoby, która płaciła  kartą. Dlaczego  policja, mimo że miała zapis z monitoringu, numery tablic samochodu i  mogła zwrócić się o dane z karty płatniczej, nie znalazła sprawcy? I  jaki sens mają obecne działania policjantów, skoro postępowanie jest już  umorzone? Zapytaliśmy o to oficer prasową południowopraskiej komendy  Joannę Węgrzyniak. Z odpowiedzi pani komisarz nie wynikają jednak żadne konkrety. -  Nie jestem w stanie odnieść się do czynności operacyjnych policjantów i  nie mogę się na ich temat wypowiadać. Ani na jakim etapie są w tej  chwili i ani też na temat tych, które konkretnie zostały wykonane.  Zapewniam, że policjanci korzystają ze wszystkich narzędzi i dostępnych  możliwości, by ustalić i spersonalizować ewentualnego podejrzewanego i  doprowadzić do jego zatrzymania – oznajmiła Joanna Węgrzyniak. Z wypowiedzi oficer prasowej wynika, że policjanci musieli umorzyć postępowanie, bo skończył im się czas przewidziany przez Kodeks postępowania karnego. Zapewniła przy tym, że umorzenie dochodzenia nie oznacza, iż policjanci przestali działać w tej sprawie. -  Czas, który został procesowo przeznaczony na prowadzenie tego  postępowania, wyniósł półtora miesiąca i po półtora miesiąca zostało ono  umorzone, dlatego że na tym etapie, przez ten okres czasu, nie zdołano  ustalić, spersonalizować sprawcy i zatrzymać go - powiedziała  Węgrzyniak. Oficer  prasowa przekonywała nas również, że w czasie prowadzenia śledztwa  policja nie publikowała zdjęcia sprawcy, żeby go nie spłoszyć. W  momencie, gdy żona zamieściła w internecie stopklatki z monitoringu,  policja przestała się tego obawiać. -  To policjant wie, w którym momencie prowadzonego postępowania taki  wizerunek chciałby opublikować. Jeśli nie zrobił tego wcześniej, to z  powodu, że ten mężczyzna wiedziałby, że jest poszukiwany i ukrywałby  się. W momencie, kiedy ten wizerunek obiegł portale społecznościowe, nie  było już powodu, by policja nie pokazywała go publicznie - odpowiedziała  funkcjonariuszka. Adwokat  Piotr Kaszewiak, którego poprosiliśmy o ocenę postępowania policji w  tej sprawie, uważa, że umorzenie postępowania w tym przypadku to rzecz  niespotykana. -  Mamy do czynienia z zupełną indolencją organów ścigania. Trudno, żeby  mając taki materiał dowodowy wyobrazić sobie bardziej komfortową  sytuację dla policji. Wyobrażam sobie, że sprawca musiałby po sobie  pozostawić dowód osobisty z danymi, żeby go złapano - powiedział  Kaszewiak. Zdaniem  mecenasa Kaszewiaka dochodzenie zostało umorzone przedwcześnie. - Takie  postanowienie wydaje się wtedy, kiedy śledczy wyczerpali możliwości  ustalenia danych sprawcy. Policjanci mogli też wnieść o przedłużenie  dochodzenia z dwóch miesięcy np. do trzech. Dla mnie powoływanie się na  przeszkody kodeksowe jest nietrafne. Zakrawa na lekceważenie osób  pokrzywdzonych - podsumował. We wtorek, po naszym zainteresowaniu tematem, nastąpił nagły zwrot w sprawie. Wieczorem policja wiedziała już, kim jest sprawca i rozpoczęła poszukiwania. Szybko przyniosły oczekiwany skutek. - Wystarczyło włożyć kilkadziesiąt minut wysiłku. Ta sprawa nie obejdzie się bez wyciągnięcia konsekwencji dyscyplinarnych - usłyszeliśmy nieoficjalnie w Komendzie Stołecznej Policji. Mateusz Dolak (m.dolak@tvn.pl) /jp/b",,
Przyspieszone wybory? Większość obywateli jest przeciw,"Pracownia Millward Brown zapytała Polaków, czy w związku z obecną sytuacją polityczną w Polsce powinny odbyć się przyspieszone wybory parlamentarne. W sondażu przeprowadzonym na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 ponad połowa ankietowanych (57 proc.) wypowiedziała się przeciwko takiemu rozwiązaniu.","Burza po upublicznieniu akt z śledztwa dotyczącego afery podsłuchowej doprowadziła do znaczących zmian w rządzie. Dymisję złożyli minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, minister skarbu Włodzimierz Karpiński i minister sportu Andrzej Biernat. Rezygnację zapowiedział też marszałek Sejmu Radosław Sikorski. W czwartek klub SLD złożył wniosek o skrócenie kadencji Sejmu. Zamierza go poprzeć klub Zjednoczonej Prawicy. Sejm może skrócić swoją kadencję uchwałą podjętą większością co najmniej 2/3 głosów ustawowej liczby posłów, czyli minimum 307 głosami. Z sondażu Millward Brown przeprowadzonego na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 wynika, że ponad połowa ankietowanych Polaków (57 proc.) nie chce, by wybory parlamentarne odbyły się w terminie wcześniejszym niż wyznaczony przez konstytucję. 33 proc. wyraziło natomiast opinię, że z uwagi na obecną sytuację polityczną powinny się odbyć przedterminowe wybory. Sondaż został zrealizowany 11 czerwca 2015 r. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1005 pełnoletnich osób. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24",,
Bernie Sanders miał zawał serca,"Lekarze Berniego Sandersa, który dwa dni temu został hospitalizowany w związku z bólem w klatce piersiowej, poinformowali, że senator przeszedł zawał serca. Sanders ubiega się o nominację swojej partii w wyborach prezydenckich w USA w 2020 roku.","Początkowo sztab wyborczy Sandersa informował, że lekarze wszczepili senatorowi dwa stenty w związku z niedrożnością jednej z tętnic. W piątek Sanders opuścił szpital, a wówczas światło dzienne ujrzały bardziej szczegółowe informacje na temat stanu jego zdrowia. - Po stawieniu się w szpitalu z bólem w klatce piersiowej u senatora Sandersa zdiagnozowano zawał mięśnia sercowego - oświadczyli lekarze Arturo Marchand Jr. i Arjun Gururaj, którzy opiekują się senatorem. Wyjaśnili, że ""wszystkie inne tętnice"" funkcjonują prawidłowo. Po tym jak Sanders trafił do szpitala",,
Policjanci skarżą się na wiceministra Zielińskiego,"Policjanci piszą listy do Platformy Obywatelskiej, a w nim skarżą się na wiceministra Jarosława Zielińskiego, opisując co muszą robić w trakcie służby. Opozycja mówi o patologii, pyta głośno o sytuację w policji, ale odpowiedzi nie udziela sam zainteresowany. Maria Mikołajewska.",Źródło: tvn24,,
"Ignorowali jej skargi na męża, w końcu zabił ją 
i szóstkę dzieci. Teraz policjanci trafili do aresztu","Rosyjski Komitet Śledczy aresztował policjanta, który nie chciał wszczynać spraw karnych wobec Olega Biełowa z Niżnego Nowgorodu, na którego żona składała skargi o przemoc i znęcanie się nad dziećmi. 4 sierpnia policja znalazła rozczłonkowane ciało kobiety i jej sześciorga dzieci. Podejrzany o tę zbrodnię mąż kobiety prawdopodobnie zamordował też swoją matkę.","- Na wniosek śledczych aresztowano naczelnika rejonowej służby dzielnicowych w Niżnym Nowogrodzie Wiktora Millera - poinformował w sobotę rzecznik rosyjskiego Komitetu Śledczego. Władimir Markin poinformował, że powodem aresztowania jest bezczynność policjanta, który odmawiał Julii Biełowej wszczynania spraw karnych przeciwko jej mężowi, mimo wielokrotnych próśb o pomoc i zgłaszania drastycznych przypadków przemocy w rodzinie. 25 lipca Oleg Biełow zamordował żonę i szóstkę dzieci, po czym pojechał do miejscowości, w której mieszkała jego matka, i zamordował również ją. Poza Wiktorem Millerem aresztowano również sześciu pracowników miejscowej policji, którzy nie reagowali na prośby żony podejrzanego. Według śledczych to ich bezczynność doprowadziła do straszliwej tragedii w tej dysfunkcyjnej rodzinie.  Zarzuca się im ""zaniedbanie, które doprowadziło do nieumyślnej śmierci dwóch lub więcej osób"" (art. 293 rosyjskiego kodeksu karnego). Śledczy ustalili, że w okresie od października 2014 do czerwca 2015 roku Julia Biełowa wielokrotnie przychodziła na posterunek policji nr 5 w Niżnym Nowogrodzie, zgłaszając, że jej mąż zachowuje się agresywnie, bije żonę i dzieci, grozi im śmiercią i rozczłonkowaniem ciał, maltretuje i znęca się nad rodziną. Zgłoszenia przez wiele miesięcy nie były rozpatrywane, a dzielnicowi, za zgodą kierownictwa, odmawiali wszczęcia sprawy karnej przeciwko Olegowi Biełowowi. Jeden z dzielnicowych przebywa w areszcie domowym, a kolejny trafił do aresztu - informuje agencja RIA Nowosti. W środę 6 sierpnia Rosjanin podejrzany o zabicie sześciorga swoich dzieci (wszystkie miały poniżej sześciu lat), żony i matki został zatrzymany. W trakcie zatrzymania Oleg Biełow stawiał opór, został ranny i w ciężkim stanie trafił do szpitala w mieście Kowrow w obwodzie włodzimierskim. Prawdopodobnie jechał do domu swojej teściowej, którą również planował zamordować. Policja z miasta Włodzimierz, skąd pochodził podejrzany, poinformowała  później, że znalazła zwłoki kobiety, która najpewniej była matką  Biełowa. Zbrodnia wyszła na jaw, gdy pracownicy przedszkola zawiadomili policję, że w lipcu dzieci przestały pojawiać się na zajęciach. Niżni Nowogród leży ok. 400 km na wschód od Moskwy, a Włodzimierz w połowie drogi między tymi miastami. Autor: asz\mtom / Źródło: RIA Nowosti",,
Wrzesień jeszcze będzie upalny,"Hala Izerska na pograniczu polsko-czeskim często nazywana jest najpiękniejszym miejscem w Polsce. Wyjątkowo prezentuje się jest o tej porze roku, wczesną jesienią.","- Przyroda to nasz skarb - zachwala burmistrz Świeradowa, który jest odpowiedzialny za utrzymanie rezerwatu Torfowiska Doliny Izery. - Miejsce jest unikatowe na skalę europejską - dodaje. Wrzesień jeszcze będzie upalny Przez najbliższy... czytaj dalej »Hala Izerska znajduje się w dolinie rzeki Izery. W latach 80. góry Izerskie były miejscem klęski ekologicznej. Pomimo tego nie utraciły swojego najcenniejszego skarbu - rozległych torfowisk. Teraz to one, wraz z otaczającymi wzniesieniami, tworzą niesamowity klimat miejsca. By zobaczyć ciemne niebo... - Warto tu przyjechać, żeby zobaczyć tak piękny widok - mówił na antenie TVN24 reporter Tomasz Kanik. - Z pewnością tu jeszcze kiedyś przyjadę - zapewniał. Izery urzekają swoim pięknem nie tylko w ciągu dnia. Nocą niebo nad halą jest blisko 40-krotnie ciemniejsze od tego, które widać nad miastami. Wyraźnie widać tutaj gwiazdy. Dlatego w rezerwacie stworzono Izerski Park Ciemnego Nieba. Uruchomiono zegar słoneczny, pierwszą atrakcję astronomiczną w ramach tzw. projektów izerskich. ... i posłuchać ryku jelenia Bociany planują trasę do Afryki. Zbierają się na sejmikach Podczas gdy my... czytaj dalej »Jak zapewnia Paweł Wolak z Nadleśnictwa Świdnica, Izery to również błoga cisza. Miejscowości są daleko, brak tu ruchliwych dróg. - Koniec lata i początek jesieni to okres, kiedy możemy posłuchać ryków jeleni. Mniej więcej od maja do końca września trwa ich okres godowy - wyjaśnia Wolak. - Zwierzęta wydają kilkanaście podstawowych dźwięków, które w różnych kombinacjach oznaczają różne rzeczy. Jesteśmy w stanie zrozumieć ich język. Jest to zdecydowanie łatwiejsze niż naśladowanie go - dodaje.",,
List z prośbą o nowe referendum niepodległościowe trafił do Londynu,Szkocka pierwsza minister Nicola Sturgeon zwróciła się do brytyjskiego rządu z formalną prośbą o przeprowadzenie referendum w sprawie niepodległości Szkocji. W środę rząd w Londynie rozpoczął procedurę wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.,"W liście dostarczonym brytyjskiej premier Theresie May szefowa rządu w Edynburgu podkreśliła, że Szkoci ""powinni mieć prawo do wybrania swojej własnej przyszłości"". W referendum z czerwca 2016 roku w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii Europejskiej 62 proc. Szkotów zagłosowało przeciw Brexitowi. W piątkowym dokumencie Sturgeon przyznała, że zgadza się z premier May, iż natychmiastowe przeprowadzenie referendum nie byłoby dobre i powinno się je zorganizować, gdy szczegóły dotyczące wyjście Wielkiej Brytanii z UE, w tym umowa handlowa, zostaną już uzgodnione. Sturgeon zapowiadała wcześniej, że nowy plebiscyt można by przeprowadzić jesienią 2018 roku lub wiosną roku 2019. Zgodnie z Traktatem Lizbońskim Wielka Brytania powinna opuścić UE najpóźniej dwa lata po rozpoczęciu procedury wyjścia ze Wspólnoty, czyli do 29 marca 2019 roku.

""Wydaje się, że nie ma racjonalnego powodu, by stała pani na przeszkodzie woli szkockiego parlamentu i mam nadzieję, że nie będzie tak pani czyniła"" - napisała Sturgeon w liście do May. We wtorek szkocki parlament opowiedział się za wystosowaniem prośby o drugie referendum w sprawie niepodległości. Złożony przez szkocki rząd w Edynburgu wniosek poparło 69 deputowanych. Przeciwnych było 59 posłów. Cytowany przez Reutersa rzecznik rządu w Londynie zapowiedział, że odpowiedź na list zostanie wystosowana w odpowiednim czasie, ale wykluczył możliwość dyskusji na temat drugiego referendum. - Obecnie powinniśmy całkowicie skupić się na negocjacjach z Unią Europejską, by zapewnić, że otrzymamy dobre porozumienie dla całego Zjednoczonego Królestwa - mówił.

We wtorek, po głosowaniu w Edynburgu, Sturgeon zapowiedziała, że jeśli Londyn nie zgodzi się na referendum, po świętach wielkanocnych przedstawi ona ""kolejne kroki, jakie szkocki rząd podejmie, aby doprowadzić do zrealizowania woli parlamentu"".

Premier May wielokrotnie wypowiadała się przeciwko przeprowadzeniu drugiego szkockiego referendum przed wyjściem Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, podkreślając, że ""nie jest to właściwy moment"", bo w trakcie rozmów dotyczących Brexitu kluczowa będzie jedność kraju.

Agencja AFP pisze, że choć May może zablokować inicjatywę Szkocji, eksperci uważają, że odwlekanie referendum w nieskończoność będzie trudne.

Podczas pierwszego referendum niepodległościowego w 2014 roku 55 proc. wyborców zagłosowało za pozostaniem w Wielkiej Brytanii, a niepodległość wybrało 45 proc. głosujących.

Według opublikowanych w piątek wyników sondażu instytutu Survation, za przeprowadzeniem drugiego referendum jest 41 proc. Szkotów, a 46 proc. wolałoby, by kolejnego plebiscytu nie organizować. Jednocześnie 48 proc. badanych zadeklarowało, że w referendum odrzuciłoby możliwość wyjścia ze Zjednoczonego Królestwa, natomiast 43 proc. zagłosowałoby za. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Taki był Kołobrzeg. Nadmorski kurort na przedwojennych zdjęciach,"Muzeum w Kołobrzegu przygotowuje nową wystawę i na zachętę pokazuje kilka najciekawszych kartek, które udało się pozyskać. Widać na nich między innymi Dom pod Merkurym. Mieszkańcy zapewne wypatrzą też Plac Cesarski, Ogród Różany czy dawne kąpielisko Morskie Oko. Jeśli masz pocztówki z przedwojennego Kołobrzegu, możesz podzielić się nimi z Muzeum Oręża Polskiego i dołożyć swoją cegiełkę do nowej wystawy.","Muzeum Oręża Polskiego w Kołobrzegu powstało w maju 1963 r. Placówka głównie zajmuje się zbieraniem eksponatów związanych historią wojskowości i wojen, historią sprzętu wojskowego, uzbrojenia oraz funkcjonowanie sił zbrojnych. W zbiorach placówki nie brakuje też pocztówek, na których widać, jak na przestrzeni lat zmieniał się Kołobrzeg. Łatwo zauważyć, co nadal można zobaczyć w mieście, a co odeszło w niepamięć. Wiele fotografii i pocztówek przekazują sami zwiedzający. Wszystkie zbiory trafiają na wystawę ""Dawny Kołobrzeg"". - Jest ona ikonograficznym zapisem dziejów miasta od VII do połowy XX  wieku. Na wystawie wyeksponowane zostały przede wszystkim karty pocztowe  i zdjęcia, albumy i leporella z widokami miasta, znajdujące się w  zbiorach muzeum, pozyskane właśnie dzięki przekazom od osób prywatnych -  mówi Aleksander Ostasz, dyrektor Muzeum Oręża Polskiego. Muzealnicy planują odświeżyć wystawę poświęconą miastu i stąd apel do mieszkańców. - Zwracamy się z apelem do wszystkich tych, którzy posiadają przedwojenne pocztówki z widokami Kołobrzegu i zechcieliby je przekazać do naszych zbiorów, o kontakt z Działem Dokumentacji i Inwentaryzacji Zbiorów - mówi Ostasz. Na zachętę muzeum pokazuje kilka najciekawszych kartek, które udało się zyskać do tej pory. Widać na nich m.in. Dom pod Merkurym, uważany za klejnot architektury kołobrzeskiej. Kamienicę wzniesiono w XVII w. Mieszkańcy zapewne wypatrzą też w zbiorach Plac Cesarski, zaprojektowany przez ogrodnika Henryka Martensa. Skwer miejski miał pełnić funkcje reprezentacyjne. Na kartkach można też wypatrzeć Ogród Różany oraz dawne kąpielisko Morskie Oko. Jest też widokówka przedstawiająca wejście do portu i latarni morskiej, która powstała w 1909 r. Niestety w 1945 r. została ona zniszczona przez Niemców. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Chrześcijański Szpital Uzdrowiskowy i sanatorium dziecięce,
"Obradował klub Nowoczesnej. 
Misiło wyszedł po dwóch godzinach","Piotr Misiło jest zawieszonym członkiem Nowoczesnej, o jego dalszych losach zadecyduje zarząd partii - powiedziała w czwartek po spotkaniu klubu Nowoczesnej szefowa partii Katarzyna Lubnauer. Dopytywana, dlaczego poseł opuścił spotkanie po dwóch godzinach, powiedziała, że wynikało to z tego, iż klub podtrzymał decyzję o zawieszeniu.","Posiedzenie klubu Nowoczesnej rozpoczęło się o 12 i trwało blisko 6 godzin. Przed zakończeniem obrad, około 14, miejsce spotkania opuścił poseł Piotr Misiło. Poinformował jedynie dziennikarzy, że w piątek odbędzie się jego konferencja prasowa. Przewodnicząca partii Katarzyna Lubnauer po posiedzeniu klubu powiedziała dziennikarzom, że jego celem było m.in. podsumowanie wyborów samorządowych oraz omówienie najbliższych działań. Pytana, czy Piotr Misiło jest nadal członkiem Nowoczesnej odpowiedziała: - Piotr Misiło jest w tej chwili zawieszonym członkiem Nowoczesnej, natomiast o jego dalszych losach zadecyduje zarząd partii. Dopytywana, dlaczego Misiło opuścił spotkanie po dwóch godzinach, Lubnauer powiedziała, że wynikało to z tego, iż klub podtrzymał decyzję o zawieszeniu. - Dalsze decyzje o jego przyszłości podejmie zarząd partii, bo on jest odpowiednią statutowo instytucją, żeby to zrobić - wyjaśniła.

Według Lubnauer klub dyskutował również o sytuacji związanej z decyzją radnego Wojciecha Kałuży o podjęciu współpracy z PiS, czego skutkiem było przejęcie przez Prawo i Sprawiedliwość władzy na Śląsku.

Liderka Nowoczesnej została zapytana, czy w związku z odejściem Kałuży z Nowoczesnej, zostaną wyciągnięte konsekwencje wobec sekretarza generalnego partii Adama Szłapki i posłanki Moniki Rosy, czego - jak mówili dziennikarze - domaga się grupa posłów Nowoczesnej. - Ta grupa posłów, to cały czas jest ten sam poseł: Piotr Misiło. Rozumiem, że rozgrywa swoją własną, prywatną wojnę - odpowiedziała Lubnauer. Jeszcze przed rozpoczęciem posiedzenia Lubnauer zapewniała, że w Nowoczesnej nie dojdzie do ""trzęsienia ziemi"". - Nawet nie będzie to tąpnięcie na miarę szkód kopalnianych - podkreśliła. Powiedziała również, że nie widzi potrzeby połączenia klubów Nowoczesnej i Platformy Obywatelskiej. - Jesteśmy ugrupowaniami, które mają inne programy, inaczej głosujemy w bardzo wielu przypadkach, chcemy zabierać głos, nie mówiąc już o tym, że zwyczajnie mamy więcej czasu (w Sejmie), kiedy są dwa kluby, a nie jeden - podkreśliła Lubnauer. W poniedziałek Lubnauer poinformowała o zawieszeniu Misiły w prawach członka Nowoczesnej, złożyła też wniosek do sądu koleżeńskiego o usunięcie go z partii. Szefowa Nowoczesnej oceniła, że Misiło ""niszczy Koalicję Obywatelską przez swoje osobiste ambicje"". Decyzja szefowej Nowoczesnej ma związek z wywiadem, którego Misiło udzielił ""Rzeczpospolitej"". Poseł ocenił m.in., że Lubnauer - jako szefowej partii - zabrakło doświadczenia, a Nowoczesna znalazła się w kryzysie. Zaapelował też do Lubnauer o natychmiastową dymisję sekretarza generalnego partii Adama Szłapki, w związku z zawiązaniem w sejmiku województwa śląskiego koalicji z PiS przez radnego Wojciecha Kałużę, który startował do sejmiku z list Koalicji Obywatelskiej. Porozumienie programowe PiS z Kałużą umożliwiło PiS-owi stworzenie zarządu województwa – Kałuża został jego wicemarszałkiem. - Pana Kałużę rekomendowała, poprzez ręczne sterowanie sekretarza generalnego, Monika Rosa. Wnioski muszą być wyciągnięte - powiedział Misiło Lubnauer tłumaczyła w czwartek dziennikarzom, że posłowi Misile ""zbierało się od dłuższego czasu"", a ""ostatnie jego działania przelały czarę goryczy"". - Pan Misiło ma taki sposób od dawna, że przy pomocy doniesień i przecieków medialnych próbuje rozgrywać swoją pozycję wewnątrz klubu czy partii. Robił to zawsze, robił to również za czasów poprzedniego przewodniczącego (Ryszarda Petru). Wtedy to krytykowałam, krytykuję to teraz. Uważam, że jedynym błędem, jaki popełniliśmy, to że go nie zawiesiliśmy wcześniej - zaznaczyła. Autor: est//kg//kwoj / Źródło: PAP",Piotr Misiło opuścił spotkanie Nowoczesnej po około dwóch godzinach,
Czwarta osoba z zarzutami za protest przed Sejmem,"Nawet poseł PiS, nie czuł się tak bardzo urażony słowami, by interweniować i szukać podejrzanego, jak prokuratura. Sprawca nie czuje się winny, ale do prokuratury się stawił i usłyszał zarzut. Podobnie jak inni, którzy manifestowali przed Sejmem w słynną grudniową noc.",Źródło: tvn24,,
Królowa piękności piątą śmiertelną ofiarą protestów w Wenezueli,"22-letnia wenezuelska królowa piękności zmarła w środę od ran postrzałowych, których doznała dzień wcześniej podczas antyrządowej demonstracji w mieście Valencia w środkowej części kraju. To piąta ofiara śmiertelna trwających od trzech tygodni protestów.","Studentka turystyki Genesis Carmona, która w 2013 roku zdobyła tytuł Miss Turystyki północnego stanu Carabobo, została postrzelona w głowę przez nieznanych napastników, kiedy poruszający się na motorach napastnicy otworzyli ogień do uczestników antyrządowej demonstracji. 22-latka zmarła w środę w szpitalu w Valencii.Wtorkowa demonstracja była wyrazem poparcia dla aresztowanego tego dnia lidera opozycji 42-letniego Leopoldo Lopeza. Oprócz Carmony rannych zostało jeszcze siedem innych osób. Lider wenezuelskiej opozycji oddał się w ręce władz. Zwolennicy wyszli na ulice Jeden z... czytaj dalej »Aresztowanie Lopeza, który jest jednym z najbardziej radykalnych przeciwników prezydenta Nicolasa Maduro, zaostrzyło sytuację w Wenezueli. We wtorek po kilku dniach ukrywania się ten ekonomista z dyplomem Harvardu oddał się w ręce policji. Władze Wenezueli oskarżają Lopeza o podżeganie do trwających od trzech tygodni protestów i o zabójstwo. Prezydent oskarża założyciela prawicowej partii o nazwie Voluntad Popular o udział w ""faszystowskim spisku"" mającym na celu pozbawienie go władzy. W środę w internecie pojawiło się wcześniej przygotowane nagranie, w którym Lopez apeluje do zwolenników o kontynuowanie walki. - Dzisiaj bardziej niż kiedykolwiek naszym celem musi być odejście tego rządu - mówi opozycjonista. Nagranie miało być umieszczone w sieci w razie aresztowania Lopeza. W waszych rękach jest zakończenie tej katastrofy, odsunięcie od władzy tej grupy ludzi, którzy przejęli przyszłość Wenezueli. Walczmy. Ja będę to robił. Leopoldo Lopez - W waszych rękach jest zakończenie tej katastrofy, odsunięcie od władzy tej grupy ludzi, którzy przejęli przyszłość Wenezueli. Walczmy. Ja będę to robił - apeluje Lopez. W środę przeciwnicy i zwolennicy opozycjonisty starli się przed sądem w Caracas, gdzie miało odbyć się przesłuchanie Lopeza. Demonstranci zablokowali drogę do stolicy, paląc śmieci. Do zamieszek doszło też w mieście San Antonio na zachodzie kraju. Protesty w Wenezueli wywołane są kryzysem gospodarczym, który pogłębia się od kwietnia ub.r., gdy funkcję prezydenta objął Maduro. Inflacja w kraju sięga ponad 50 procent, pogłębiają się braki żywności, spada realna wartość waluty, a w kraju brakuje podstawowych artykułów, np. papieru, i panuje wysoka przestępczość.",Genesis Carmona miała 22 lata,
"""Chciałem być dobrze poinformowany""","Chciałem być dobrze poinformowany - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński, tłumaczył w prokuraturze dlaczego chciał poznać w 2005 r. protokoły za sprawy mafii paliwowej. Do zeznań jego i Zbigniewa Ziobry, który mu je zawiózł, dotarły ""Gazeta Wyborcza"" i Radio Zet.","- Odbywałem tysiące, setki spotkań (...). Nie przypominam sobie sytuacji abym ja, czy też prokurator Miłoszewski zapoznawał Jarosława Kaczyńskiego z treścią zeznań Krzysztofa Baszniaka - mówił Zbigniew Ziobro na przesłuchaniu. Przekonywał, że jako prokurator generalny miał prawo udostępnić każdemu informacje z postępowania przygotowawczego. Tak ostrożny w swoich zeznaniach nie był za to Jarosław Kaczyński. Pamiętał, że czytał akta w sprawie mafii paliwowej. Przed prokuratorami Kaczyński stwierdził , że jako prezes rządzącej partii i członek prezydenckiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego miał pełne prawo żądać informacji o najważniejszych sprawach w państwie. ""Prokurator nie wyglądał na zaskoczonego"" - opisuje Kaczyński reakcję Miłoszewskiego po wejściu do gabinetu prezesa PiS. Prok. Wojciech Miłoszewski zapoznawał lidera PiS z ustaleniami paliwowego śledztwa Po spotkaniu Miłoszewskiego z Kaczyńskim krakowscy prokuratorzy spodziewali się, że śledztwo paliwowe przyspieszy, pisze ""Gazeta Wyborcza"". Tak się nie stało. Zespół prowadzący sprawę mafii paliwowej został rozwiązany. Odsunięto Miłoszewskiego i jego partnera prokuratora Marka Wełnę, a śledztwo rozdzielono po różnych prokuraturach w kraju. W publikacjach na ten temat przewija się teza, że stało się tak, bo wyniki śledztwa mogły uderzyć w całą klasę polityczną, w tym również osoby związane z PiS. Prokurator Wełna odszedł po tym, jak na początku 2006 r. w liście do Ziobry skarżył się, że śledztwo kierowane jest na boczne tory. Prokuratorzy musieli wyszukiwać w aktach tylko te wątki, w których pojawiali się politycy lewicy - pisze ""Gazeta Wyborcza"".",Jarosław Kaczyński został pzresłuchany przez prokuratorów,
"Gwizdy i okrzyki ""na łyso"" w sądzie. 
""Ta agresja za chwilę wyleje się na ulice""","Gwizdy, okrzyki ""na łyso"" i tłum przed salą sądową - tak wyglądała pierwsza rozprawa w procesie cywilnym w sprawie kontrowersyjnego wpisu - ""Trzeba to coś złapać i ogolić na łyso"". Gdańska radna PiS napisała tak o posłance PO. Teraz Agnieszka Pomaska domaga się przeprosin i wpłaty 10 tys. zł na rzecz kampanii przeciw hejtowi w internecie.","Gdańska radna pod koniec maja ubiegłego roku napisała na portalu społecznościowym o posłance PO: trzeba to coś złapać i ogolić na łyso. Śledczy, którzy zajmowali się ta sprawą postanowili umorzyć postępowanie, według nich było to jedynie ""wyrażenie dezaprobaty"", a nie nawoływanie do nienawiści. W tej samej sprawie przed gdańskim Sądem Okręgowym w poniedziałek miał ruszyć proces cywilny, w którym posłanka PO domaga się od radnej przeprosin i wpłaty 10 tys. zł na rzecz    projektu HEJTSTOP Fundacji Projekt: Polska. Rozprawa wzbudziła ogromne zainteresowanie i przed salą pojawiły się tłumy wspierające gdańską radną. Skandowali ""na łyso, na łyso"" i zachowywali się agresywnie wobec posłanki PO. - Cieszę się, że was widzę. Cała Polska zjechała się tu na to spotkanie patriotów - mówiła do nich Anna Kołakowska. – Tak, jak widać wciąż krzyczą i to jest dowód na to, że ten proces jest potrzebny - przekonywała Agnieszka Pomaska. - Nawoływanie do nienawiści przez osobę publiczną może nieść takie skutki, że do tej nienawiści będą nawoływać. Jako osoba publiczna zdaję sobie sprawę z tego, że jestem narażona na krytykę, ale te granice zostały przekroczone. Tego nie można tolerować, bo ta agresja zaraz wyleje się na ulice. Ze względu na duże zainteresowanie sędzia zdecydowała się odroczyć rozprawę. Kolejna odbędzie się w lutym. Pomaska już wcześniej zapowiedziała, że odwoła się od decyzji śledczych o umorzeniu prokuratorskiego postępowania w tej sprawie. -  Prokuratura uznała, że tak naprawdę nic się nie stało, a wpis to  jedynie opinia pani radnej. Skandaliczne w tym wszystkim jest to, że  prokuratura bazowała jedynie na zeznaniach pani Anny Kołakowskiej, która  przecież była stroną w tej sprawie. Ja na tę decyzję złożę zażalenie do  sądu, bo na szczęście mamy jeszcze w tym kraju niezależne sądy, choć  nie wiem jak długo - powiedziała dziennikarzom Agnieszka Pomaska. Radna PiS wpis umieściła pod koniec maja ubiegłego roku. Tego dnia  posłowie przyjęli   zgłoszoną przez PiS uchwałę w sprawie obrony  suwerenności RP i praw   Polaków. Głosowanie poprzedziła burzliwa  dyskusja, podczas której   posłanka PO Agnieszka Pomaska podarła na  mównicy treść dokumentu.   Podczas debaty sejmowej oceniła, że tekst  jest   kompromitujący i Sejm  nie może go  przyjąć. - Mam nadzieję, że  ta   uchwała skończy w ten  sposób -  powiedziała, drąc kartkę. Wieczorem gdańska radna PiS Anna Kołakowska napisała: ""Trzeba to coś   złapać i ogolić na  łyso"", zamieszczając pod spodem link do artykułu ze   zdjęciem posłanki  PO. Zawiadomienie w tej sprawie do Prokuratury Rejonowej    Warszawa-Śródmieście złożyła Platforma Obywatelska. Zdaniem PO, takie    słowa to przykład mowy nienawiści. Sprawa została przekazana   Prokuraturze Rejonowej Gdańsk-Śródmieście. Anna   Kołakowska zasiada w Radzie Miasta od 2014 r.  Jeśli   chcielibyście nas        zainteresować  tematem                  związanym z        Waszym         regionem -  czekamy  na        Wasze         sygnały/materiały.    Piszcie      na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze","""Ta uchwała to nie jest żadna uchwała""-@@@-Pomaska (PO) o podarciu uchwały: żałuję jednego",
Nowy krzyż przed Pałacem,"Po sobotniej interwencji policji w niedzielę na plac przed Pałacem Prezydenckim znów wrócili ""obrońcy krzyża"". Pojawiła się też replika krzyża - ustawiono ją po drugiej stronie Krakowskiego Przedmieścia. Internautka Janina uchwyciła chwilę jej montażu - i przesłała zdjęcia na platformę Kontakt TVN24.","W sobotę policja przesunęła koczujących o kilkanaście metrów. Jak podano, uczyniono to na prośbę Biura Ochrony Rządu ze względów bezpieczeństwa przed niedzielnym świętem. Prymas: skończmy tę kompromitującą wojnę Prymas Polski ma... czytaj dalej »Teren na którym dotychczas manifestowali został szczelnie odgrodzony bramkami i ochraniany przez policję i straż miejską. Po tej interwencji większość z protestujących opuściła plac i rozeszła się. Jednak w niedzielne przedpołudnie ""obrońcy krzyża"" wrócili na Krakowskie Przedmieście. Nie mając już możliwości koczowania bezpośredniego pod ustawionym przez harcerzy krzyżem zajęli miejsca po przeciwnej stronie ulicy.","Pod Pałac wracają ""obrońcy krzyża""",
Renata Beger skazana,Przed poznańskim sądem zapadł prawomocny wyrok w sprawie kupowania przez Renatę Beger podpisów poparcia przed ostatnimi wyborami do Sejmu. Była posłanka Samoobrony została skazana na 7 tys. zł grzywny.,"Czwartkowy wyrok w procesie apelacyjnym jest utrzymaniem październikowego wyroku sądu pierwszej instancji, od którego była posłanka się odwołała. Beger: jestem ofiarą, Andrzej też się nie łudź Renata Beger... czytaj dalej » Renata Beger nie stawiła się w sądzie. Płaciła za podpisy? We wrześniu 2007 roku ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła nagrany ukrytą kamerą film i relację byłej działaczki Samoobrony Renaty Jankowiak, która twierdziła, że Renata Beger przed wyborami parlamentarnymi zachęcała ją do zbierania podpisów pod listami poparcia; za każdy podpis b. posłanka miała zapłacić od 1 do 3 zł. Kamera zainstalowana przez dziennikarzy ""GW"" w mieszkaniu Jankowiak zarejestrowała, jak Beger płaci jej 240 zł. Po ujawnieniu sprawy przez ""GW"", Beger zapewniała, że nie płaciła za zebrane podpisy, tylko rozliczała się ze współpracownicą za paliwo zużyte w trakcie ich zbierania. Według Beger, szefowa Samoobrony w Szamotułach Renata Jankowiak, działaczka, która skontaktowała się z dziennikarzami, była zwolenniczką konkurencyjnej dla zwolenników Beger frakcji Jana Masiela w wielkopolskiej Samoobronie i doprowadziła do przygotowania prowokacji dziennikarskiej. To już drugi taki wyrok Jest to drugi proces byłej posłanki Samoobrony związany z nieprawidłowościami przy wyborach. W czerwcu Sąd Rejonowy w Pile skazał Beger nieprawomocnym wyrokiem - na karę dwóch lat pozbawienia wolności w zawieszeniu na pięć lat oraz karę grzywny w wysokości 30 tys. zł za fałszowanie list poparcia w wyborach do Sejmu w 2001 roku.",Renata Beger skazana za fałszowanie podpisów,
"""W pełni oddany niepodległej Polsce""","Stefan Melak był patriotą, w pełni oddanym niepodległej Polsce - tak o przewodniczącym Komitetu Katyńskiego, tragicznie zmarłym 10 kwietnia w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem, mówił w homilii jego przyjaciel ks. prał. Józef Maj. Uroczystości pogrzebowe rozpoczęły się w Bazylice Świętego Krzyża przy Krakowskim Przedmieściu w Warszawie.","Na chwilę przed rozpoczęciem żałobnej mszy św. odbyła się krótka uroczystość przekazania Krzyża Komandorskiego z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Odznaczenie, które 16 kwietnia pośmiertnie nadał marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, na ręce rodziny przekazał wojewoda mazowiecki Jacek Kozłowski. Tam zostali pochowani Wszyscy... czytaj dalej »Był jednym z pierwszych, który głośno mówił o tym, że kłamstwo katyńskie jest kamieniem węgielnym Polskiej Rzeczpospolitej Ludowejks. prałat Józef Maj Był jednym z pierwszych, który głośno mówił o tym, że kłamstwo katyńskie jest kamieniem węgielnym Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej ks. prałat Józef Maj W hołdzie tragicznie zmarłemu odczytano także utwór Juliusza Słowackiego ""Testament mój"". Przy trumnie, która jest przyozdobiona biało-czerwoną flagą, stanęła warta honorowa Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych WP z Bydgoszczy. Wielki patriota Stefana Melaka wspominał w homilii ks. prałat Józef Maj, przyjaciel zmarłego. Od końca lat 60. razem aktywnie współpracowali nad upamiętnieniem zbrodni katyńskiej, a także miejscem Bitwy pod Olszynką Grochowską, która była jedną z najkrwawszych bitew Powstania Listopadowego. - Był jednym z pierwszych, który głośno mówił o tym, że kłamstwo katyńskie jest kamieniem węgielnym Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej - mówił ks. prał. Maj. Odwaga i upór Polacy oddają hołd Kilkaset tysięcy... czytaj dalej » Duchowny nie zapomniał wspomnieć o dwóch cechach, które były charakterystyczne dla Stefana Melaka. To upór i odwaga. - W 1970 r. odbyła się pierwsza pielgrzymka środowiska akademickiego do Katynia. Ile z tym mieliśmy trudności, żeby przełamać opór władz. Nie chciano się zgodzić, ale Stefan się uparł i studenci się uparli i pojechaliśmy - wspominał przyjaciel zmarłego. - Stefan jakiego poznałem był człowiekiem w pełni oddanym nurtowi życia patriotycznego; życia bardziej narodowego niż państwowego - zauważył ks. Maj. Wspominał m.in. wydarzenia marca 1968 r., podczas których Melak jako reprezentant środowisk niepodległościowych apelował, by każdy, niezależnie od politycznej proweniencji, ""włączał się w zdejmowanie kajdan z Polski"". Ks. Maj przypomniał także, że 13 grudnia 1981 r. jego przyjaciel został aresztowany, a następnie internowany w Białołęce do 24 października 1982 r. jako działacz Solidarności i przeciwnik systemu komunistycznego.W 1970 r. odbyła się pierwsza pielgrzymka środowiska akademickiego do Katynia. Ile z tym mieliśmy trudności, żeby przełamać opór władz. Nie chciano się zgodzić, ale Stefan się uparł i studenci się uparli i pojechaliśmy. (...) Stefan jakiego poznałem był człowiekiem w pełni oddanym nurtowi życia patriotycznego; życia bardziej narodowego niż państwowegoks. prałat Józef Maj W 1970 r. odbyła się pierwsza pielgrzymka środowiska akademickiego do Katynia. Ile z tym mieliśmy trudności, żeby przełamać opór władz. Nie chciano się zgodzić, ale Stefan się uparł i studenci się uparli i pojechaliśmy. (...) Stefan jakiego poznałem był człowiekiem w pełni oddanym nurtowi życia patriotycznego; życia bardziej narodowego niż państwowego ks. prałat Józef Maj - Stefan był tam niejednokrotnie bity, poniewierany, wyśmiewany. Wiem, że to nie było spokojne internowanie (...) to, co on przeżywał na Białołęce jest ważnym światłem na wydarzenia roku 1981 i 1982 w Polsce - podkreślił. Ostatnia droga Po mszy świętej trumnę przewieziono na Cmentarz Wojskowy na warszawskich Powązkach. Tam kondukt pogrzebowy, w którym uczestniczyli księża, rodzina i przyjaciele Melaka, a także liczne poczty sztandarowe, m.in. byłych żołnierzy Armii Krajowej i wielu mieszkańców stolicy, przeszedł do grobu Melaka. Modlitwę nad jego grobem odmówił biskup pomocniczy Archidiecezji warszawskiej Marian Duś. Złożeniu trumny do grobu towarzyszyła trzykrotna salwa honorowa żołnierzy Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych WP z Bydgoszczy oraz marsz żałobny w wykonaniu Orkiestry Reprezentacyjnej Wojsk Lądowych. Walczył o pamięć Stefan Melak, przewodniczący Komitetu Katyńskiego, od lat 60. walczył o upamiętnienie polskich oficerów zamordowanych w 1940 r. przez NKWD w Katyniu, Miednoje i Charkowie. Współtworzył Krąg Pamięci Narodowej, który organizował pierwsze uroczystości w Dolince Katyńskiej na Wojskowych Powązkach w Warszawie. W 1981 r. odsłonił tam pomnik katyński. Stefan Melak działał też w wydawnictwach niezależnych ""Niepodległość"" i ""Gazeta Polska"", kolportował prasę niezależną oraz współpracował z Komitetem Obrony Więzionych za Przekonania. ONI ZGINĘLI - LISTA",Stefan Melak był jedną z ofiar katastrofy pod Smoleńskiem,
"Rolnicy, robotnicy, uczniowie, studenci i emeryci. Oni wybrali Dudę","Andrzej Duda zebrał zdecydowaną większość głosów wśród rolników, robotników, uczniów i studentów oraz wśród osób bezrobotnych - wynika z sondażu exit poll ośrodka Ipsos po II turze wyborów prezydenckich.","Duda otrzymał 66,4 proc. głosów oddanych przez rolników, 61,9 proc. - robotników, 63,8 - studentów, 62,4 proc. - bezrobotnych i 52,9 proc. emerytów i rencistów. Duda wygrał też w kategorii ""inny zawód"" (54,3 proc.) i minimalnie wśród pracowników administracji lub usług (50,2 proc.). Komorowski uzyskał większość głosów tylko wśród właścicieli i współwłaścicieli firm  (58,2 proc.) oraz dyrektorów, kierowników i specjalistów (59,4 proc.). Według sondażu exit poll w kraju Duda uzyskał 53 proc. głosów, a Komorowski - 47 proc. Według sondażu late poll kandydat Prawa i Sprawiedliwości uzyskał 52 proc. głosów, a margines błędu wynosi 1 procent. Autor: adso/i / Źródło: PAP",,
"""Książę Szaranek"" - ""Mały Książę"" przetłumaczony na gwarę wielkopolską","""Książę Szaranek"" - tak brzmi w gwarze wielkopolskiej tytuł najpopularniejszego dzieła Antoine de Saint-Exupery’ego. ""Małego Księcia"" w tłumaczeniu znawcy i popularyzatora gwary poznańskiej Juliusza Kubla opublikowało wydawnictwo Media Rodzina.","Zdaniem autora publikacja, która ma swoją premierę w sobotę i będzie dostępna w całym kraju, może uświadomić wielu osobom, że Poznań i Wielkopolska mają swoją, stosunkowo mało znaną, ale ciekawą i bogatą gwarę. Szaranek to gwarowe określenie małego chłopca. Najsłynniejszy cytat z ""Małego Księcia"" w wersji gwarowej przypomina: ""Dobrze się widzi aby sercym. To co jezd nojwożniejsze, jezd do ócz nie do zobaczynio"". Kto nie jest w stanie samodzielnie, płynnie odczytać gwarowych zdań – może wysłuchać treści książki dzięki załączonemu audiobookowi. ""Książę Szaranek"" ma obecnie swoją polską premierę, wcześniej był już publikowany w Niemczech. Do Juliusza Kubla, z prośbą o tłumaczenie dzieła Antoine de Saint-Exupery’ego, zwróciło się wydawnictwo publikujące na potrzeby kolekcjonerów, w małych nakładach, ""Małego Księcia"" w różnych językach i gwarach. Autor przekładu przyznał, że pomysł niemieckiego wydawcy początkowo ""wydał mu się szaleństwem"". - Uznałem, że tłumaczenie powiastki filozoficznej, w dodatku z elementami poetyckimi, na gwarę, która jest nacechowana tendencją do zgrubiania, może przynieść efekty zaskakujące, niespodziewane. Kiedyś podjąłem się tłumaczenia fragmentu Biblii i poniosłem porażkę. Naszej gwarze brak jest stosownej delikatności, ale z ciekawości spróbowałem - powiedział. Do kontynuowania pracy nad tekstem ""Małego Księcia"" tłumacz przekonał się, gdy przedstawił opracowany fragment pierwszego rozdziału dzieciom. - Mimo że tłumaczenie było, moim zdaniem, wierne i piękne, beż żadnego zamiaru satyrycznego i chęci wywołania śmiechu, dzieciaki turlały się po podłodze, śmiejąc się nie wiadomo z czego. To mnie utwierdziło w przekonaniu, że moja praca ma sens - powiedział. Juliusz Kubel, po publikacji książki u niemieckiego wydawcy, rozpoczął starania o wydanie ""Księcia Szaranka"" także w Polsce - dla szerszego odbiorcy. Tekstem zainteresowało się wydawnictwo Media Rodzina. - Nasza siedziba mieści się w Poznaniu, w Media Rodzina pracują poznaniacy, od lat staramy się wydawać i promować książki związane z tym miejscem. Lubimy gwarę, lubimy pana Kubla - to my wydaliśmy jego wcześniejsze dzieła: ""Blubry Starego Marycha"" i ""Blubry Heli przy niedzieli"", dlatego zupełnie naturalnym było podchwycenie także tego pomysłu autora - powiedziała w imieniu wydawnictwa Eliza Wandtke. Jak dodała, dystrybucja nie będzie ograniczona lokalnie; książki trafią do księgarni w całej Polsce. - To książka dla wszystkich wielbicieli Małego Księcia - jako ciekawostka, bardzo zabawna. Dla poznaniaków, dla wielbicieli gwary, dla osób zainteresowanych zabawą językiem polskim - powiedziała Wandtke. Również Juliusz Kubel przyznał, że liczy na promocję, dzięki ""Księciu Szarankowi"", stosunkowo mało znanej w kraju gwary.  - My, poznaniacy trochę się jej wstydzimy, stąd wiele osób nie wie nawet, że mamy gwarę i że jest ona aż tak bogata - podkreślił. Dodatkiem do lektury jest słowniczek najpotrzebniejszych wyrazów oraz audiobook z ""Małym Szarankiem"". Lekturę zaczynającą się od historii o ""obrozku"" na którym ""nagrygolony był wąż boa, jak śrutuje jakiegoś zwiyrzoka"" czyta autor przekładu. Autor: ib / Źródło: PAP",,
"Premier zaprosił, prezydent nie wpuścił?","Ekspert ONZ Manfred Nowak miał zbadać w Zimbabwe stan przestrzegania w kraju praw człowieka. Nie zbada, bo mimo zaproszenia od samego premiera Zimbabwe, został deportowany.","Nowak został zatrzymany przez agentów ochrony na lotnisku w Harare, a kilkadziesiąt minut później wsadzono go do samolotu do RPA. - To trochę dziwne, zważywszy, że mam zaproszenie od premiera, z którym mam się spotkać jutro o godz. 10 - powiedział Nowak agencji AFP w rozmowie telefonicznej jeszcze na lotnisku w Harare. Zaproszenie było i nie ma Rzeczywiście Nowaka, który jest austriackim naukowcem i specjalnym ekspertem ONZ do spraw tortur i łamania praw człowieka, zaprosił do kraju premier Morgan Tsvangirai. Oficjalnie jednak przedstawiciele rządu tłumaczą, że zaproszenia nie było. Dodatkowo Harare tłumaczy Więzniowie wyglądają gorzej niż w Auschwitz W fatalnych... czytaj dalej »nieoczekiwane zablokowanie wizyty Nowaka ""nieprzewidzianym procesem konsultacji"" ze wspólnotą państw afrykańskich. Komisja ONZ podkreśla jednak, że Nowak ""nie został przekonany"" przez takimi argumentami. Miał badać naruszenia Nowak w Zimbabwe miał zbadać dochodzące informacje o aresztowaniach i próbach zastraszania zwolenników partii premiera - Ruchu na rzecz Zmian Demokratycznych (MDC) - która od kilku miesięcy tkwi w rządzie zgody narodowej z partią prezydenta Roberta Mugabe. Pod pozorem zgody narodowej Mugabe cały czas jednak szykanuje MDC, stąd przypuszczenie, że za deportacją Nowaka stoją właśnie ludzie prezydenta.",,
"Clinton: Chcemy, by Kaddafi został zabity lub schwytany","Przebywająca z wizytą w Trypolisie sekretarz stanu USA Hillary Clinton oświadczyła we wtorek, że Stany Zjednoczone chciałyby, aby były libijski dyktator Muammar Kaddafi został zabity lub schwytany. Wcześniej rzeczniczka NATO Carmen Romero oświadczyła, że Sojusz jest ""bardzo bliski"" zakończenia trwającej już 7 miesięcy kampanii powietrznej w Libii.","Stany Zjednoczone chciałyby, aby były libijski dyktator Muammar Kaddafi został zabity lub schwytanysekretarz stanu USA Hillary ClintonClinton złożyła taką deklarację w czasie spotkania, w którym uczestniczyli m.in. studenci. Agencja Associated Press zwraca uwagę, że przedstawiciele administracji prezydenta Baracka Obamy do tej pory unikali mówienia wprost, że pułkownik powinien zostać zabity. Deklarowali raczej, że powinien zostać osądzony i do tego nawoływała kilkakrotnie także Clinton w czasie swej wtorkowej wizyty w Trypolisie. Stany Zjednoczone chciałyby, aby były libijski dyktator Muammar Kaddafi został zabity lub schwytany sekretarz stanu USA Hillary Clinton Obiecała Libii nową pomoc Celem niezapowiedzianego przyjazdu szefowej amerykańskiej dyplomacji jest scementowanie amerykańsko-libijskiego partnerstwa po obaleniu Kaddafiego. Sekretarz stanu obiecała Libii nową pomoc, wartą miliony dolarów. Chodzi m.in. o zapewnienie opieki medycznej rannym powstańcom libijskim oraz o pomoc w zabezpieczaniu broni, która mogłaby wpaść w ręce terrorystów. Agencja AP pisze, powołując się na przedstawicieli władz USA, że nowa pomoc jest warta około 11 milionów dolarów. Pierwsza taka wizyta od wybuchu powstania ""Kaddafi może ukrywać się w oazie na Saharze"" Przedstawiciel... czytaj dalej »Przyjazd Clinton to pierwsza wizyta w Trypolisie tej rangi przedstawiciela władz USA od czasu, gdy w lutym wybuchło w Libii powstanie przeciwko reżimowi Kaddafiego. Sekretarz stanu spotkała się z tymczasowym premierem nowej Libii Mahmudem Dżibrilem oraz przywódcą Narodowej Rady Libijskiej Mustafą Dżalilem. W ramach nowego pakietu pomocy dla Libii USA wznowią kilka programów edukacyjnych, w tym stypendia Fulbrighta i naukę języka angielskiego, pomogą w sfinansowaniu projektu archeologicznego we wschodniej Libii. Większość pieniędzy zostanie jednak przeznaczona na poszukiwanie i niszczenie tysięcy pocisków rakietowych ziemia-powietrze, odpalanych z ręcznych wyrzutni. Departament Stanu USA wysłał już do Libii 14 ekspertów, pomagających w zabezpieczaniu tej broni z czasów Kaddafiego. NATO ""bardzo bliskie"" zakończenia operacji Wcześniej rzeczniczka NATO Carmen Romero oświadczyła, że Sojusz jest ""bardzo bliski"" zakończenia trwającej już 7 miesięcy kampanii powietrznej w Libii. Sojusz jest bardzo bliski zakończenia trwającej już 7 miesięcy kampanii powietrznej w Libiirzeczniczka NATO Carmen RomeroWedług niej, jest jednak zbyt wcześnie, by ustalić dokładną datę wstrzymania działań, gdyż ludności cywilnej nadal zagrażają ataki sił wiernych Muammarowi Kaddafiemu. Sojusz jest bardzo bliski zakończenia trwającej już 7 miesięcy kampanii powietrznej w Libii rzeczniczka NATO Carmen Romero 9,5 tys. misji bojowych Od początku kampanii 19 marca lotnictwo NATO dokonało ponad 9,5 tys. misji bojowych przeciwko celom w Libii. Ze względu na to, że zbrojny opór wobec nowych władz libijskich ogranicza się obecnie do zaledwie kilku miast, Sojusz ograniczył intensywność swych działań do średnio 15 ataków dziennie - podczas gdy w szczytowym okresie operacji w lecie było ich od 70 do 80 dziennie. Jak zaznaczyła Romero, decyzja o zakończeniu kampanii zostanie podjęta po przeprowadzeniu przez NATO obszernej politycznej i wojskowej analizy sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa.",,
"Tragiczna sytuacja kobiet w Donbasie.
Są bite i ""wykorzystywane seksualnie""","Sytuacja kobiet w strefie konfliktu na wschodniej Ukrainie jest zatrważająca, podobnie jak w innych regionach, gdzie trwają tzw. zamrożone konflikty - oceniła w poniedziałek prezydent Litwy Dalia Grybauskaite występując na konferencji OBWE i ONZ w Wilnie.","- W okupowanych regionach Ukrainy przemoc ze względu na płeć osiągnęła zatrważający poziom. Kobiety doświadczają znęcania fizycznego i wykorzystywania seksualnego. Sytuacja jest bardzo podobna do tej w innych miejscach Europy Wschodniej i Kaukazu, gdzie mamy zamrożone konflikty: w Gruzji, Mołdawii i Górskim Karabachu - powiedziała Grybauskaite. Prezydent Litwy przemawiała na otwarciu konferencji zorganizowanej przez OBWE i ONZ na temat roli kobiet w działaniach na rzecz pokoju i bezpieczeństwa na świecie. Grybauskaite przypomniała, że w wyniku konfliktu ponad milion ludzi na Ukrainie musiało opuścić swoje domy. Wśród nich dwie trzecie to kobiety, które ""uciekają razem z dziećmi i starszymi krewnymi, troszcząc się o nich przy bardzo małym wsparciu"". To te kobiety ""są na liniach frontu, utrzymują swoje rodziny i często to tylko za ich sprawą życie toczy się dalej nawet w najtrudniejszych warunkach"" - mówiła prezydent Litwy. Sekretarz generalny OBWE Lamberto Zannier wskazał na konferencji na rolę ukraińskich organizacji kobiecych, prowadzących działalność na terenie kraju i poza nim. Ponadto skrytykował te kraje, które dotąd nie wdrożyły rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ z 2000 roku dotyczącej kobiet, pokoju i bezpieczeństwa. Tematem konferencji w Wilnie jest ocena sytuacji w krajach należących do OBWE w 15 lat po przyjęciu tej rezolucji. Dokument dotyczy wpływu konfliktów zbrojnych na kobiety i dzieci i niedostatecznej roli kobiet w procesach pokojowych. Grybauskaite stoi na czele Rady Kobiet-Światowych Przywódców - sieci zrzeszającej kobiety sprawujące funkcje szefów państw i rządów na świecie. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Czarnoskóry aktywista przed Grabarczykiem,"Niezbyt oszałamiający. Tak chyba można określić wynik startującego do Sejmu z Łodzi ministra infrastruktury, Cezarego Grabarczyka. Cząstkowe wyniki podane przez PKW wskazują jednak, że mandat uda mu się zdobyć.","W okręgu łódzkim do wzięcia było 10 mandatów. Z nieoficjalnych cząstkowych danych PKW z 63,74 proc. obwodów wyborczych wynika, że pięć mandatów zgarnie Platforma Obywatelska, trzy Prawo i Sprawiedliwość, a Ruch Palikota i Sojusz Lewicy Demokratycznej po jednym mandacie. Koalicja z małym zapasem - PO - 39,19... czytaj dalej »Wśród kandydatów PO najlepszy wynik zanotował minister sprawiedliwości - Krzysztof Kwiatkowski (18,75 proc.). Na drugie miejsce wskoczył John Godson. Poseł pochodzący z Nigerii znany jest głównie ze swojej aktywności na rzecz Łodzi i jej mieszkańców. Gdzie jest Grabarczyk? ""To podstępne pytanie?"" Mimo że jednym z... czytaj dalej »Cezary Grabarczyk, który otwierał łódzką listę PO, znalazł się na trzecim miejscu z wynikiem 6,76 proc. Nieobecny minister Być może jest to efekt nieobecności ministra w kampanii wyborczej PO. Jeszcze przed wyborami mówiło się, że Grabarczyk miał otrzymać od premiera zakaz pojawiania się w czasie kampanii na uroczystościach np. przecinania wstęgi przy okazji odbiorów dróg. Politykowi Platformy sympatii wyborców z pewnością nie przysporzyły problemy kolei i fakt, że opozycja aż trzy razy próbowała wyrzucić go z rządu. Wygrywa PO Według nieoficjalnych cząstkowych danych PKW z 63,74 proc. obwodów wyborczych, PO uzyskała w niedzielnych wyborach parlamentarnych 37,47 proc., PiS - 30,61 proc., Ruch Palikota 9,8 proc., PSL 9,51 proc., a SLD 8,24 proc. głosów. Frekwencja wyniosła 47,25 proc. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",,
"7. miejsce Rosji na Eurowizji. Publiczność buczała, gdy siostry dostawały punkty",Buczenie i gwizdy dało się słyszeć podczas sobotniego finału tegorocznego konkursu Eurowizji. W taki sposób reagowała widownia na przydzielanie punktów za występ Tolmachevy Sisters (Sióstr Tołmaczowych) reprezentujących Rosję.,"17-letnie Siostry Tołmaczowe, za piosenkę pt. ""Shine"" dostały łącznie 89 punktów, co dało im 7. miejsce w konkursie. Najwyższe noty (12 pkt.) otrzymały od Azerbejdżanu i Białorusi. Wschodnia solidarność zadziałała tutaj bezbłędnie, bo Rosja odwdzięczyła się Mińskowi 12 pkt., a Azerbejdżanowi 10. ""Jestem leniwym facetem zachowującym się jak królowa"". Wszystko o ""kobiecie z brodą"" - Przyszłość to... czytaj dalej » Obdarowywaniu najwyższymi notami duetu z Rosji za każdym razem towarzyszyło buczenie publiczności, a największe niezadowolenie było słychać, gdy gospodarze konkursu z Kopenhagi połączyli się z Moskwą, by ogłosić wyniki tamtejszego głosowania.Zareagowali nawet prowadzący, którzy przypomnieli, że Eurowizja to konkurs piosenki wolny od polityki, ale nie przyniosło to większego skutku. Publiczność wciąż buczała na tyle głośno, że przedstawicielka rosyjskiego jury musiała chwilę odczekać, zanim rozdzieliła punkty.Łącznie na 37 krajów, w których były oddawane głosy, Siostry Tołmaczowe zostały wyróżnione przez 14.",,
"Znalazł się właściciel trzech ""porzuconych"" boeingów","Malezyjska firma Swift Air Cargo twierdzi, że to ona jest właścicielem trzech boeingów B747, które stoją pozornie bezpańskie na lotnisku w Kuala Lumpur. Samoloty stały się obiektem zainteresowania światowych mediów po tym, jak zarząd portu lotniczego oświadczył, że zostaną zezłomowane jeśli nikt się po nie nie zgłosi.","Po nagłośnieniu sprawy szybko znalazł się rzekomy właściciel. Malezyjska firma Swift Air Cargo przesłała do BBC oświadczenie, według którego pół roku temu nabyła trzy samoloty, ale do dzisiaj nie może ich zabrać, bo lotnisko kwestionuje dokumentację. Właściciel portu lotniczego, firma Malaysia Airports, nie odpowiedziała na pytania BBC. Wcześniej twierdziła, że samoloty stoją w Kuala Lumpur już ponad rok i jeśli nikt się po nie nie zgłosi w ciągu 14 dni, to zostaną zezłomowane. Główny dyrektor Swift Air Cargo twierdzi w rozmowie z BBC, że Malaysia Airports postępuje sprzecznie z prawem. Przedstawiciele lotniska mieli zażądać okazania dokumentów rejestracyjnych samolotów, zanim zostaną do niej dopuszczeni ludzie z firmy transportowej. 

- Tylko, że one nie zostały jeszcze zarejestrowane, bo najpierw muszą przejść badania techniczne, a ja nie mam nawet jak ich dokładnie obejrzeć - twierdzi Blue Peterson. W ten sposób miał powstać pat. Właściciel portu lotniczego ma się wykazywać złą wolą i utrudniać jego rozwiązanie. Firma twierdzi, że ma wszystkie dokumenty potwierdzające, że nabyła samoloty w czerwcu.

Wszystkie zostały wyprodukowane na początku lat 80., a ich ostatnim właścicielem była islandzka firma transportowa Air Atlanta Icelandic. Autor: mk\mtom / Źródło: BBC News, tvn24.pl",,
Tusk będzie robił karierę w Europie. A co ze Schetyną?,"Donald Tusk do instytucji europejskich, a na sekretarza generalnego PO nawet ktoś spoza partii - taki scenariusz polityczny nakreślił w RMF FM poseł PO Jarosław Gowin. Wczoraj premier oświadczył, że będzie szefem PO jeszcze tylko przez cztery lata. Przyznał też, że nie widzi marszałka Sejmu Grzegorza Schetyny na stanowisku sekretarza PO.","Gowin nie ma wątpliwości, jak potoczy się dalsza polityczna kariera premiera. - Donald Tusk jest pierwszym politykiem w Polsce, który ma szanse być premierem przez dwie kadencje. Jeżeliby mu się to udało osiągnąć, a sadzę, że jest tego bliski, to byłby naturalnym kandydatem Polski do pełnienia jakichś ważnych funkcji europejskich i chyba najwyższa pora na coś takiego – powiedział poseł PO. Ostatnia kadencja Tuska Donald Tusk... czytaj dalej » I dodał: - Jeśli ktokolwiek z polskich polityków ma szanse na to, żeby pełnić tak ważne funkcje w instytucjach europejskich, czy szerzej w instytucjach światowych, to na pewno to jest Donald Tusk – podkreślił Gowin. Zdaniem posła PO, jeśli Tusk zrezygnuje z funkcji szefa PO, to nie będzie też aspirował do stanowiska szefa rządu. - To byłoby równie oczywiste - ocenił Gowin. I jednocześnie zastrzegł: - Ale spekulowanie, kto będzie premierem w roku 2015, to już jest naprawdę polityczne ""science fiction"". Wbrew temu, co twierdzą o Platformie nasi oponenci, nam naprawdę palma nie odbiła i nie jest tak, że szykujemy się na tysiącletnią rzeszę naszych rządów. ""Uszy po sobie? To nie Schetyna"" SondazamknijKto powinien być szefem PO, jeśli nie Donald Tusk? Grzegorz Schetyna Joanna Mucha Janusz Palikot Sławomir Nowak Jarosław Gowin Paweł Graś Jacek Rostowski Jan Krzysztof Bielecki Radosław Sikorski Julia Pitera Małgorzata Kidawa-Błońska Andrzej Czuma Stefan Niesiołowski Bogdan BorusewiczGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto powinien być szefem PO, jeśli nie Donald Tusk?Wyniki głosowania13%Grzegorz Schetyna13%8%Joanna Mucha8%24%Janusz Palikot24%7%Sławomir Nowak7%6%Jarosław Gowin6%4%Paweł Graś4%1%Jacek Rostowski1%6%Jan Krzysztof Bielecki6%16%Radosław Sikorski16%2%Julia Pitera2%4%Małgorzata Kidawa-Błońska4%1%Andrzej Czuma1%5%Stefan Niesiołowski5%3%Bogdan Borusewicz3%Oddanych głosów: 5535zobacz wynikiGowin pytany, czy Schetyna podejmie walkę o sekretarza generalnego, czy ""położy uszy po sobie"" i zgodzi z tym, co powiedział Tusk, czyli że nie widzi go na tym stanowisku, stwierdził: - Określenie ""położyć uszy po sobie"" pasuje do Grzegorza Schetyny chyba najmniej spośród polskich polityków. Kto powinien być szefem PO, jeśli nie Donald Tusk? Dziękujemy za oddany głos! Kto powinien być szefem PO, jeśli nie Donald Tusk? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5535 A potem dodał: - Wszyscy w Platformie zdajemy sobie sprawę, że statutowo wskazanie kandydata na stanowisko sekretarza generalnego należy do przewodniczącego partii. Jeżeli wczoraj pan premier zapowiedział, że raczej nie widzi Grzegorza Schetyny w tej roli - inaczej, że raczej nie widzi marszałka Sejmu w tej roli - to ja się spodziewam czegoś głębszego. Nie tyle zmiany personalnej, co w ogóle zmiany formuły funkcji sekretarza generalnego. Według Gowina, w grę wchodzi sekretarz-menadżer taki, jak w wielu partiach europejskich. - Jeśli funkcja sekretarza generalnego statutowo nadal będzie funkcją tak mocną, to z całą pewnością kandydatów szukać trzeba będzie wśród takich polityków, jak Paweł Graś. Ale jeżeli zmienimy tę formułę na sekretarza - takiego technicznego, to wtedy nawet w wariancie skrajnym można pomyśleć o powierzeniu tej funkcji komuś spoza partii, tak się czasami w różnych partiach europejskich praktykuje - powiedział poseł PO. Premier Tusk będzie w środę o godz. 20 gościem ""Kropki nad i"" w TVN24.","Schetyna przestanie być sekretarzem generalnym PO? Tusk powiedział, że nie widzi go na tym stanowisku",
Rosja militaryzuje Arktykę. Dwie brygady do 2017 roku,"W środę rozpoczął się jesienny pobór do Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej. Zgodnie z odpowiednim dekretem prezydenta Władimira Putina do służby ma trafić 154,1 tys. młodych Rosjan. Ale jeszcze nie z Krymu.","Rosja militaryzuje Arktykę. Dwie brygady do 2017 roku Do 2017 roku... czytaj dalej »Tym razem Krymu jeszcze nie objęto poborem. Mieszkańcy półwyspu pójdą do rosyjskiego wojska dopiero od wiosny 2015. Za to po raz pierwszy od 20 lat do służby wezwano 500 mieszkańców Czeczenii. Naczelnik Głównego Zarządu Organizacyjno-Mobilizacyjnego Sztabu Generalnego gen. Wasilij Tonkoszkurow zapowiedział rozbudowę zapoczątkowanego w poprzedniej kampanii poboru ""pionu naukowego"". Liczba tzw. naukowych kompanii zostanie zwiększona w tym roku do ośmiu. Żołnierze w tych oddziałach będą się zajmować naukową pracą dla Sił Zbrojnych. ""Kompanie naukowców"" będą rozmieszczone w Krasnodarze i Sankt Petersburgu. Od tej jesieni tak poborowi, jak i żołnierze kontraktowi zaczną dostawać personalne karty elektroniczne, które wprowadzone do jednego systemu pozwolą lepiej zarządzać stanem osobowym wojska i pokonać biurokratyczne przeszkody.",,
"""Jeśli Romney sugeruje, że powinniśmy rozpocząć kolejną wojnę, niech tak sobie mówi""","Mitt Romney za wszelką cenę stara się zminimalizować rozmiary szkód, po największej do tej pory wpadce, która wyszła na jaw podczas kampanii wyborczej. Chodzi o wypowiedź, gdzie pogardliwie wyraził się o prawie połowie Amerykanów. Teraz republikanin zapewnia, że chce pomagać wszystkim obywatelom USA.","W wywiadzie dla popularnego programu telewizji CBS ""60 minutes"" Romney zapewniał, że jego kampania, wbrew ocenom komentatorów, przebiega bardzo dobrze.- Ta kampania nie potrzebuje zmian. Jest bardzo skuteczna - powiedział. Przyznał jednak: ""Nie wszystko, co mówię, jest eleganckie"" i dodał: ""Chcę się jasno wyrazić: pragnę pomagać stu procentom Amerykanów"". Nie wszystko, co mówię, jest eleganckie. Chcę się jasno wyrazić: pragnę pomagać stu procentom Amerykanów. Mitt Romney Na spotkaniu z zamożnymi sponsorami swej kampanii na Florydzie w maju tego roku Romney powiedział, że ""47 procent Amerykanów"" nie płaci podatków i liczy tylko na wsparcie rządu. Nagranie zawierające tę jego wypowiedź zostało opublikowane w internecie.Obama: Celem Partii Republikańskiej było pokonanie mnieW wywiadzie Obamy również dla ""60 Minutes"" (nadanym w niedzielę wieczorem czasu USA, ale nie w całości - jego część opublikowano w poniedziałek) prezydent bronił dorobku swej pierwszej kadencji i krytykował republikanów za blokowanie jego inicjatyw w Kongresie.""Celem Partii Republikańskiej było pokonanie mnie, a nie pomoc dla narodu amerykańskiego"" - powiedział.Polemizował też z krytyką jego niedawnej wypowiedzi w wywiadzie dla latynoskiej telewizji Univision, że ""Waszyngtonu nie można zmienić od wewnątrz"". ""Jeśli Romney sugeruje, że powinniśmy rozpocząć kolejną wojnę, niech tak sobie mówi"" ""Tak dalej być... czytaj dalej » Partia Republikańska (GOP) skrytykowała te słowa jako dowód, że Obama nie daje sobie rady jako prezydent. - Zadbamy o to, by od nowego roku prezydent miał okazję zmieniać Waszyngton, ale z zewnątrz - ironizował wtedy Romney.Atak na prezydentaRepublikańscy politycy popierający swego kandydata zaatakowali tymczasem Obamę za jego najnowsze wypowiedzi na temat napięcia na Bliskim Wschodzie w związku antyamerykańskimi demonstracjami, w których zginął ambasador USA w Libii.Prezydent nazwał je ""wybojami na drodze"". Zdaniem GOP Obama bagatelizuje poważny problem.- Czas na nowe, silne przywództwo w Białym Domu - powiedział lider republikańskiej większości w Izbie Reprezentantów Eric Cantor.",,
"Hofmanowi zabrakło 
9 sekund. Rekordowy półmaraton ponad podziałami",To był rekord w historii tej imprezy - w niedzielę ulicami stolicy przebiegło ponad 13 tys. uczestników już 10. Półmaratonu Warszawskiego. W gronie mniej lub bardziej doświadczonych biegaczy znaleźli się też m.in. były poseł PiS Adam Hofman oraz pracownicy polskiego MSZ.,"Uczestnicy półmaratonu wystartowali kilka minut po godz. 10 z ulicy Królewskiej w centrum Warszawy. Ponad 21-kilometrowa trasa wiodła ulicami Śródmieścia i Mokotowa. Na mecie biegu zameldowało się kilkanaście tysięcy zawodników. Wśród nich m.in. były poseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Hofman. Były rzecznik PiS o swoim udziale napisał na Twitterze. Pod zdjęciem z półmaratonu przyznał, że był to jego pierwszy w życiu bieg. Pochwalił się też czasem: bieg zajął mu godzinę, 50 minut i 9 sekund. Dodał jednocześnie, że zaledwie 9 sekund dzieliło go od uzyskania czasu, jaki założył sobie przed startem. Na trasie półmaratonu pojawili się też pracownicy Ministerstwa Spraw Zagranicznych: rzecznik resortu Marcin Wojciechowski oraz szef biura prasowego MSZ Michał Safianik. Safianik zamieścił też na Twitterze swoje zdjęcie z dziennikarzem TVN24 i RMF FM, Konradem Piaseckim. ""Z podziękowaniami dla Warszawiaków za piękny doping i cierpliwość"" - napisał szef biura prasowego MSZ. Najszybciej w tegorocznej edycji półmaratonu pobiegł Kenijczyk, Limo Kiprop. Pokonanie całej trasy  zajęło mu 1:00:52 sekundy. Dwa pozostałe miejsca na podium zajęli także  zawodnicy z Kenii: John Lotiang z czasem 1:01:17 oraz Boniface Kongin,  który pokonał trasę półmaratonu w 1:02:10.

Nieco więcej, bo  1:04:34 potrzebował na przebiegnięcie półmaratonu najlepszy z Polaków,  Adam Nowicki z Gostynia. - Choć rekordy dziś nie padły, to według mnie  trasa była szybka, mnie się podobało. Byłem dobrze przygotowany, ale  oczywiście podbieg na 18. kilometrze dawał się we znaki - podsumował w  rozmowie z PAP Nowicki. Autor: ts\mtom / Źródło: Twitter, tvn24.pl, PAP",,
Sarkozy obiecuje Obamie plan dla euro,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy powiedział w poniedziałek prezydentowi USA Barackowi Obamie, że Paryż i Berlin stworzą plan ratowania strefy euro przed szczytem G20 zaplanowanym na początek listopada.","Prezydent podkreślił, że ""Francja i Niemcy uzgodniły, iż przedstawią globalne i trwałe rozwiązanie problemów eurogrupy przed szczytem G20 w Cannes"" - głosi oficjalny komunikat Białego Domu, wydany po telefonicznej rozmowie obu przywódców. Grecja obaliła pierwszy europejski bank Grecki kryzys... czytaj dalej »""Nie można wykluczyć"" światowej recesji w 2012 Międzynarodowy... czytaj dalej » Obama zadzwonił do prezydenta Francji i ""wyraził pełne wsparcie dla strategii"", którą wypracuje tandem francusko-niemiecki - poinformował Pałac Elizejski. Sarkozy przedstawił prezydentowi USA ""rezultaty rozmów z 9 października z kanclerz Angelą Merkel"" - głosi komunikat strony francuskiej. Całościowy pakiet W niedzielę Merkel i Sarkozy zapowiedzieli w Berlinie, że do końca października przedstawią ""całościowy pakiet"" propozycji rozwiązania obecnych problemów UE. Opowiedzieli się też za dokapitalizowaniem banków. Według Merkel propozycje niemiecko-francuskie mają prowadzić do jeszcze bliższej i zobowiązującej współpracy w sferze polityki finansowej i gospodarczej w strefie euro. - Będzie to też związane ze zmianami w traktacie UE. Zaproponujemy to naszym kolegom i poczekamy na ich reakcję - powiedziała niemiecka kanclerz. Przywódcy zastrzegli, że jest zbyt wcześnie, by mówić o szczegółach tego planu.",,
"""Mur lubelski"" runął. Finał ponad 40-letniej budowy","Przez 40 lat straszyła tam koszmarna konstrukcja, zwana ""teatrem w budowie"". Teraz wreszcie ukończono prace, a zamiast pierwotnie planowanego teatru powstała tam nowa siedziby Centrum Spotkania Kultur. W gmachu znajdą się: sala operowa, kilka sal kameralnych, galerie sztuki, sala baletowa, a nawet ścianka wspinaczkowa.  W poniedziałek pierwsze 500 osób zobaczyło wnętrza.","Budowa Centrum Spotkania Kultur w Lublinie zakończyła się w niedzielę symbolicznym przewróceniem ogrodzenia otaczającego feralną inwestycję. Centrum powstało bowiem w miejscu nieukończonego przez ponad 40 lat gmachu teatru. W niedzielę, podczas happeningu nazwanego ""Upadek muru lubelskiego"", przy dźwiękach muzyki i biciu w bębny, robotnicy pocięli i przewrócili ogrodzenie zbudowane z metalowych blach. Na fasadzie budynku wyświetlono impresje filmowe, przypominające niektóre wydarzenia 40 lat, które minęły od rozpoczęcia budowy.

Prezydent Lublina Krzysztof Żuk podkreślił, że Centrum Spotkania Kultur powstało dzięki współpracy samorządów województwa i miasta. - Okazało się, że razem można obalić ten mur, który przez kilkadziesiąt lat tutaj stał. Lublin zyskał znakomitą instytucję kultury przed jubileuszem 700-lecia nadania praw miejskich, który przypada za dwa lata – powiedział. Żuk odsłonił tablicę z nazwą Plac Teatralny, którą będzie nosić przestrzeń przed nowym gmachem. Plac ma około 2,5 tys. metrów kwadratowych powierzchni i  oddziela historyczne centrum Lublina od kampusu akademickiego. Przystosowano go do jeżdżenia deskorolkach i rowerach bmx, przy ścianie Centrum wybudowane są pochyłe podjazdy. W otoczeniu placu są tereny zielone, w przyszłości będą tu stoiska z wyrobami artystycznymi. W nowej instytucji znajdzie się miejsce dla wielu rodzajów aktywności. Centralnym punktem jest sala operowa, która pomieści 1000 osób, ze sceną wyposażoną w najnowocześniejszą technologię. Powstały też sale kameralne, ścianka wspinaczkowa, przestrzeń dla działalności kilku organizacji pozarządowych. Przeprowadzkę do Centrum Spotkania Kultur zapowiedziały lubelska Zachęta czy Lubelski Teatr Tańca. Uzupełnieniem działalności programowej jest powołany think tank, mający badać relacje międzykulturowe. - Centrum Spotkania Kultur, które oficjalnie rozpocznie działalność w przyszłym roku, ma odzwierciedlać trudną historię ""teatru w budowie"". Dlatego w koncepcji architektonicznej w wielu miejscach można zobaczyć oryginalne elementy pierwotnej konstrukcji, między innymi elementy operowej sceny, którą planowano w latach 70. W centrum chcemy dać przestrzeń dla kultury rozumianej bardzo szeroko, od tej tak zwanej wysokiej, przez kulturę fizyczną, etniczną, po kulturę miejską. Dlatego nawiązaliśmy współpracę z różnymi instytucjami kulturalnymi i organizacjami pozarządowymi, które w aktywny sposób zagospodarują przestrzeń budynku i wspierać nasz rozwój - powiedział w rozmowie z tvn24.pl dyrektor Franaszek. Jak zapowiedział Franaszek, mieszkańcy Lublina będą mogli korzystać z budynku w różnorodny sposób. - Przygotowaliśmy rampy dla miłośników bmxów i deskorolek, obok sceny operowej będzie zbudowana ścianka wspinaczkowa. Przygotowujemy interaktywną Aleję Kultur, galerie sztuki, media lab, concept store’y, kawiarnie, restauracje oraz ""wiszące ogrody"" na dachu budynku - wyliczał dyrektor centrum. W poniedziałek w nowym gmachu zaplanowano spotkanie pod hasłem ""Jak budować teatr?"", z udziałem m.in. Krystyny Jandy, Tomasza Karolaka, Jana Klaty, Włodzimierza Staniewskiego i Leszka Mądzika. W spotkaniu weźmie również 500 osób, które jako pierwsze zwiedziły wnętrza nowego budynku. Centrum Spotkania Kultur to największa inwestycja w infrastrukturę kultury w Lubelskiem - jej łączny koszt wynosi ponad 200 mln zł, z czego 114 mln zł pochodzi z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Lubelskiego.

W rozmowie z tvn24.pl rzecznik prasowa Urzędu Marszałkowskiego Województwa Lubelskiego Beata Górka poinformowała, że budżet na działalność bieżącą nowej instytucji wynosić będzie około 13 mln zł rocznie. - Dodatkowo w przyszłym roku przeznaczymy 5 mln zł ze środków województwa na ostatnie wydatki związane z inwestycjami, które są niezbędne do prawidłowego funkcjonowania Centrum Spotkania Kultur - podkreśliła Górka. W 1974 roku pomiędzy al. Racławickimi a ul. M. Skłodowskiej-Curie rozpoczęto  budowę teatru. Miały w nim być trzy sale mogące łącznie pomieścić 2,3 tys. widzów. Zaplanowana z rozmachem inwestycja utknęła już w latach 70. ubiegłego wieku. W latach 90. oddano do użytku tylko część budynku, w której mieści się Filharmonia Lubelska i Teatr Muzyczny. Niedokończona, większa część gmachu o wysokości około 40 metrów, ogrodzona drewnianym płotem, przez wiele lat niszczała. Mieszkańcy nazywali obiekt ""teatrem w budowie"". W 2012 r. w miejscu nieukończonego teatru rozpoczęła się budowa Centrum Spotkania Kultur - ośrodka nawiązującego do tradycji współistnienia różnych kultur w regionie. Autor: tmw//rzw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Stchórzył"" i nie pomógł ofierze wypadku. Prezydent obiecuje pójść na kurs. Kurs na wagę życia","Prezydent Nowej Soli zatrzymał pijanego kierowcę, który potrącił rowerzystę. Sam nie uważa się za bohatera, a za... tchórza. Przyznaje, że wolał ścigać pijanego kierowcę, niż pomóc jego ofierze, bo nie wiedziałby, co robić. - Nie byłem na kursie pierwszej pomocy. Teraz na pewno się zapiszę i będę namawiał do tego innych - zapowiedział w TVN24  Wadim Tyszkiewicz. Taki kurs łatwo znaleźć i warto odbyć, bo ta wiedza może się przydać każdemu z nas. (""Polska i Świat"")",,Kurs pierwszej pomocy powinien przejść każdy kierowca,
"""Kryminalizowanie ignorancji"". #PisząoPolsce 
i karaniu za ""polskie obozy zagłady""","Nazistowskie obozy koncentracyjne znów stały się jednym z głównych tematów debaty publicznej w Polsce - pisze ""Washington Post"", komentując przyjęty przez rząd Beaty Szydło projekt karania więzieniem za zastosowanie zwrotu ""polskie obozy śmierci"". Pomysł polskich władz jest głównym tematem doniesień z Polski w zagranicznych mediach.","Sprawę poza ""WaPo"" szerzej relacjonuje też telewizja CNN i portal Politico. Wszystkie zwracają uwagę, że pomysł karania nawet trzema latami więzienia za użycie zwrotu ""polskie obozy śmierci"" może mieć pewne negatywne konsekwencje. CNN cytuje przy tym ironiczną wypowiedź Alexa Mawsa, szefa brytyjskiego stowarzyszenia zajmującego się edukacją o Holokauście w szkołach. - Genialne! Czy można lepiej powiedzieć ""NIE JESTEŚMY NAZISTAMI!"", niż karać trzema latami więzienia za złe wyrażenie? - cytuje amerykańska telewizja. Wszystkie wspomniane media zaznaczają, że temat jest bardzo drażliwy dla Polaków. Przypominają, że fraza ""polskie obozy śmierci"" i jej podobne regularnie pojawiają się w światowych mediach i nie tylko. ""Skrót myślowy mający na celu stwierdzenie, że obozy mieściły się w Polsce, ale który może też sugerować, iż Polacy są odpowiedzialni za nazistowskie zbrodnie"" - tłumaczy ""Politico"" i dodaje, że polskie władze szybko reagują na użycie niefortunnego zwrotu. - W ostatnich latach pojawiają się znacznie rzadziej - dodaje portal. Wszystkie media przypominają przy tym głośną sprawę z 2012 roku, kiedy sam prezydent Barack Obama podczas przemówienia użył zwrotu ""polskie obozy śmierci"". Jak pisze ""WaPo"" w Polsce wywołało to ""oburzenie"". Politico zaznacza jednak, że przedstawiając projekt nowego prawa minister Zbigniew Ziobro zastrzegł, iż ""przywódcy państwowi są objęci immunitetem"". Amerykańska gazeta przypomina, że pomysł uchwalenia podobnego prawa upadł w 2013 roku, ale ""w ostatnim czasie w Polsce dokonuje się narastający zwrot ku bardziej nacjonalistycznej polityce"" i kwestie historyczne zyskały na znaczeniu. ""Prawicowy polski rząd PiS uczynił historyczną dumę kluczowym elementem swojej oferty dla nacjonalistycznych wyborców"" - dodaje Politico. Wszystkie trzy media zaznaczają jednak zgodnie, że nowy pomysł polskiego rządu może mieć negatywne skutki. Przytaczają przy tym opinie, że prawo potencjalnie ograniczy swobodę dyskusji na temat zbrodni z okresu II wojny światowej, w których Polacy rzeczywiście mieli udział. Politico i ""WaPo"" podają przykład mordu w Jedwabnem, gdzie, jak relacjonuje, w 1941 Polacy zabili swoich żydowskich sąsiadów i kontrowersji dotyczących ewentualnej roli Niemców w tym tragicznym wydarzeniu. ""Polski rząd twierdzi, że skupianie się na takich kontrowersjach może sprawić, iż młodzi Polacy uwierzą w zaangażowanie swojego państwa w takie zbrodnie. Historycy odpowiadają, że uciszanie dyskusji na ten temat ograniczy wolność słowa i moralną odpowiedzialność państwa za pamięć o wszelkich zbrodniach z okresu II wojny światowej"" - pisze ""WaPo"". CNN cytuje Bena Stanleya, Brytyjczyka żyjącego od 15 lat w Polsce i wykładającego na warszawskiej uczelni SWPS. ""Sprawianie, że ludzie będą świadomi tego, iż obozy śmierci są dziełem nazistów, to konieczność. Jednak kryminalizowanie ignorancji to absurd - stwierdza i opisuje, że podejmowane w ostatnich latach przez polską dyplomację oraz organizacje pozarządowe działania, polegające na wezwaniach do sprostowania niefortunnych zwrotów, były ""efektywne i dobrze odbierane"". - Teraz polski rząd chce kryminalizować użycie tego zwrotu. To kontrproduktywne i nie pomaga rozwiązać problemu. Staje się dość zachowawczą i negatywną narracją martyrologiczną, według której świat nie rozumie, jak bardzo Polska ucierpiała - stwierdza Stanley. Autor: mk/ja / Źródło: ""Washington Post"", CNN, Politico",,
Sprawy rodzinne. List rodziców osób LGBT do Jarosława Kaczyńskiego,"To, co dla polityków jest jedynie wyborczą grą, dla osób homoseksualnych i ich rodzin to życiowy wybór. Ujawnić się czy nie? Zaakceptować ""coming out"" bliskiej osoby czy nie? Między innymi z takimi dylematami zmagali się i poniekąd wciąż zmagają bohaterowie reportażu Magdaleny Gwóźdź.",Źródło: tvn24,,
"""Czasami sytuacja jest taka, że nie sposób nie przekląć"". Neumann komentuje treść nagrań","Sławomir Neumann w oświadczeniu przekazanym Polskiej Agencji Prasowej poinformował o rezygnacji z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska. Rezygnacja ma związek z opublikowanymi nagraniami z jego udziałem. Decyzję uzasadniał ""wysokimi standardami"" w Platformie Obywatelskiej.","Neumann o swojej decyzji poinformował w niedzielę po południu. Decyzja ma związek z opublikowanymi przez telewizję państwową w piątek nagraniami prywatnej rozmowy szefa klubu PO-KO Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa, która odbyła się pod koniec 2017 roku w Gdańsku. ""Czasami sytuacja jest taka, że nie sposób nie przekląć"". Neumann komentuje treść nagrań Telewizja... czytaj dalej »""W nagraniach z 2017 r. z rozmowy z lokalnymi działaczami partii znalazły się słowa, których głęboko żałuję. Wypowiedziane w emocjach, nie naruszają one w niczym prawa, są jednak sprzeczne z moimi wartościami i wartościami Platformy Obywatelskiej. Wiem, jak wysokie są standardy PO, dlatego rezygnuję z przewodniczenia klubowi parlamentarnemu PO-KO"" – napisał Neumann w oświadczeniu. Neumann, używając wielu wulgarnych słów, komentował sytuację w miejscowych środowiskach związanych z PO. Rozmowa dotyczyła między innymi ewentualnych zarzutów prokuratorskich dla samorządowców wywodzących się z tego obozu politycznego. Polityk PO mówi na nagraniu, że ""rzyga Tczewem"" i ""nie chce się zajmować się Tczewem, bo tam są same p***by"". Deklaruje także: ""Pamiętaj: jedna zasada jest dla mnie święta, k***a. Naucz się tego, jak będziesz o czymkolwiek rozmawiał. Jak będziesz w Platformie, będę cię bronił, k***a, jak niepodległości. Jak wyjdziesz z Platformy, to masz problem"". W rozmowie z reporterką TVN24 w piątek Neumann tłumaczył później, że ""czasami sytuacja jest taka, że nie sposób nie przekląć"". - Z tego nie jestem dumny, za to przepraszam - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Taśmy Neumanna"", czyli nagranie prywatnej rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa Rezygnację Neumanna skomentował w rozmowie z reporterem TVN24 Jan Grabiec, kandydat KKW Koalicji Obywatelskiej do Sejmu. - To osobista decyzja Sławomira Neumanna. Przyjmujemy jego decyzję do wiadomości. To świadczy o wysokich standardach jakie jak sam sobie stawia on sam i Platforma. Nawet jeśli w tych wypowiedziach nie ma nic co mogłoby być podstawą do wszczęcia postępowania - sam fakt że takie wypowiedzi padły już oznacza decyzję przewodniczącego klubu. Oczekiwalibyśmy podobnej postawy od partii która rządzi dzisiaj w Polsce. Kwestia konfliktu w tczewskiej platformie była znana od dawna. My jako działacze nie znaliśmy pełnego kontekstu, nie znaliśmy dosłownych wypowiedzi. Znamy Neumanna jako człowieka odpowiedzialnego. To co powiedział świadczy o dużym wzburzeniu. To nie usprawiedliwia takich słów zwłaszcza w wypowiedziach publicznych, a taki charakter miała ta prywatne rozmowa - podkreślił rzecznik PO. Oglądaj Wideo: tvn24 Jan Grabiec o rezygnacji Sławomira Neumanna Sławomir Neumann kierował klubem parlamentarnym Platformy Obywatelskiej od 12 listopada 2015 roku, kiedy to w wyborach na tę funkcję pokonał (stosunkiem głosów 94 do 72) ustępującą wówczas premier Ewę Kopacz. 5 grudnia 2018 roku do klubu PO przeszła kilkuosobowa grupa posłów Nowoczesnej i klub zmienił nazwę na ""Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska"". 13 czerwca doszło do połączenia klubów PO-KO i klubu Nowoczesnej. Klub PO-KO liczy obecnie 155 posłów.","""Taśmy Neumanna"", czyli nagranie prywatnej rozmowy Sławomira Neumanna z lokalnymi działaczami PO z Tczewa",
Giertych: PiS chce pozwem przykryć wpadkę Dudy,"- PiS pozwem próbuje dramatycznie przykryć poważną wpadkę swojego kandydata na prezydenta - stwierdził w ""Kropce nad i"" Roman Giertych. Jego zdaniem, Andrzej Duda ""nie zdaje sobie sprawy, że są ramy prawne i nie można od tak wysłać polskich żołnierzy na Ukrainę"".",Źródło: tvn24,,
"""Krystek"" zostaje w areszcie. Sąd odrzucił jego zażalenie","Krystian W. nie opuści wcześniej aresztu - tak zdecydował Sąd Okręgowy, który rozpatrywał jego zażalenie na areszt tymczasowy. Śledczy zarzucają ""Krystkowi"" gwałt i usiłowanie gwałtu, za co może mu grozić nawet 12 lat więzienia.","Krystian W. jest podejrzewany o przestępstwa seksualne. W listopadzie usłyszał zarzut gwałtu i usiłowania gwałtu. To wtedy sąd zastosowała wobec niego areszt tymczasowy. Obrońca W. uważa, że nie ma żadnych powodów, by jego klient miałby przebywać w areszcie, dlatego złożył w tej sprawie zażalenie. To na niewiele się zdało, bo Sąd Okręgowy w Gdańsku utrzymał areszt dla ""Krystka"". - Sąd wskazał na duże prawdopodobieństwo popełnienia przestępstwa, grożącą podejrzanemu surową karę, a także na uzasadnioną obawę matactwa, czyli bezprawnego wpływania na bieg postępowania - mówi Tomasz Adamski, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. Mężczyźnie grozi nawet 12 lat więzienia. W listopadzie gdańscy śledczy  przesłuchali Krystiana W., znanego w trójmiejskim półświatku jako    ""Krystek"". - Krystian W. usłyszał zarzuty usiłowania gwałtu oraz  gwałtu. Nie   przyznał się do winy, ale złożył obszerne wyjaśnienia -  powiedziała   Agnieszka Gładkowska z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Jak nieoficjalnie dowiedział się reporter TVN24, oba te zarzuty wiążą   się z 16-latką, którą miał w 2010 r. zabrać na przejażdżkę samochodem   po Trójmieście. Kiedy dojechali do Oliwy, mężczyzna miał zjechać do   lasu. Krystiana W. zatrzymano 5 listopada rano w miejscowości koło  Wejherowo na zarządzenie prokuratury. Śledczy przeszukali miejsce  zamieszkania  Krystiana W. i miejsca, w którym mógł on przebywać.  Podczas zatrzymania  policjanci zabezpieczyli nośniki pamięci i telefon  komórkowy mężczyzny.  Wszystkie te rzeczy zbada biegły. Jak informowali wówczas w komunikacie policjanci, mężczyzna podczas   zatrzymania ""był wyraźnie zaskoczony i nie stawiał żadnego oporu"". Sprawa Krystiana W. wpisuje się - według Komendy Wojewódzkiej Policji   w Gdańsku - w większe postępowanie dot. przestępstw o charakterze   seksualnym, do których miało dochodzić na terenie Trójmiasta i okolic. Postępowanie dot. ""Krystka"" nadzorowane jest przez Prokuraturę   Okręgową w Gdańsku. W związku z bulwersującymi doniesieniami medialnymi  sprawą ciągle umarzanych postępowań zainteresował się już Rzecznik Praw   Obywatelskich, który podjął z  urzędu sprawę Krystiana W. Adam Bodnar   zapowiedział, że zwróci się m.in.  do organów ścigania o udzielenie   stosownych informacji i wyjaśnień. Policjanci z okolic Trójmiasta znają już W. Sprawa, którą teraz się zajmują, ma dotyczyć przestępstwa z 2010 r. - Przestępstwa o charakterze seksualnym to bardzo delikatna materia,   dlatego staramy się działać bardzo skrupulatnie. Chcemy dotrzeć do   każdej ofiary - informowała nadkom. Joanna Kowalik-Kosińska. Wcześniej badali oni m.in. sprawę gwałtu i szantażu, którego   mężczyzna miał się dopuścić na 16-latce z Pruszcza Gdańskiego, jednak   prokuratura umorzyła sprawę. Mężczyzna jest też oskarżony o zgwałcenie innej 16-latki, która poznała go w internecie, planując ucieczkę z Domu Dziecka. W wakacje pojawiły się również informacje w mediach dotyczące rzekomego związku   Krystiana W. z samobójczą śmiercią 14-letniej Anaid z Gdańska w marcu   2015 r. Śledztwo w sprawie śmierci Anaid trwa. Krystian W. konsekwentnie zaprzecza wszystkim stawianym mu zarzutom. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/i / Źródło: TVN 24 Pomorze","Dwa zarzuty dla Krystiana W.-@@@-Prokuratura o zarzutach dla ""Krystka""-@@@-Zatrzymali Krystiana W. PS. „Krystek”-@@@-Zatrzymali Krystiana W., ps. ""Krystek"". Usłyszy zarzuty za przestępstwa seksualne",
"""Miasto44"". Film, który ma nam otworzyć oczy","W USA mieszka od 1949 roku nie niepokojony przez nikogo zbrodniarz wojenny, którego oddział dopuszczał się podczas II wojny światowej okrucieństw w Polsce - podała agencja AP. 94-letni Michael Karkoc mógł brać udział w tłumieniu powstania warszawskiego.","Pochodzący z Ukrainy Karkoc, zatajając fakt służby w wojsku, wyemigrował w 1949 roku do USA. Amerykańskim władzom imigracyjnym powiedział, że w latach 1944-1945 przebywał w obozie pracy. Obecnie mieszka w Minneapolis. Jak pisze w piątek AP, Karkoc odmówił ustosunkowania się do zarzutów. - Nie sądzę, żebym mógł to wyjaśnić - powiedział dziennikarzom. ""Miasto44"". Film, który ma nam otworzyć oczy Dziś na... czytaj dalej »W opublikowanych w 1995 roku wspomnieniach pochodzący z Łucka Karkoc ujawnił, że po ataku w czerwcu 1941 roku Niemiec na Związek Radziecki wstąpił do Wehrmachtu i walczył na terenie Ukrainy i Rosji. Odznaczono go Żelaznym Krzyżem. Utrzymywał ponadto, że był jednym z założycieli kolaboranckiej formacji - Ukraińskiego Legionu Samoobrony. Jak wynika z informacji, do których dotarła AP, służył także w Dywizji SS ""Galizien"". Władze USA odmawiały członkom tych formacji wjazdu do kraju ze względu na możliwość popełnienia przez nich podczas służby zbrodni wojennych. Jak pisze AP, z dostępnych dokumentów nie wynika, że Karkoc osobiście uczestniczył w zbrodniach. Oświadczenia żołnierzy z jego oddziału są jednak dowodem na to, że ukraińska jednostka mordowała ludność cywilną i że Karkoc był przy tych masakrach obecny. Jego oddział miał w lipcu 1944 roku spacyfikować wieś Chłaniów w odwecie za zabicie oficera SS. Z akt SS wynika ponadto, że wraz ze swoim oddziałem, brał udział w tłumieniu powstania warszawskiego w 1944 roku. Ołdakowski: Nie czcimy klęski, ale to, że powstańcy powiedzieli ""nie"" - Na pytanie, czy... czytaj dalej »Informacje agencyjne wzbudziły zainteresowanie niemieckiego wymiaru sprawiedliwości. Prokurator Thomas Will z Centralnego Urzędu Ścigania Zbrodni Nazistowskich w Ludwigsburgu powiedział, że nic nie wskazuje na to, by w Niemczech prowadzono wcześniej śledztwo w tej sprawie. Informacje przekazane przez AP mogą być - jego zdaniem - impulsem do podjęcia dalszych badań, które mogą prowadzić do wdrożenia postępowania karnego. Efraim Zuroff z Centrum Wiesenthala w Jerozolimie powiedział AP, że odkryte przez agencję fakty są wystarczające do deportowania Karkoca z USA i wytoczenia mu procesu w Niemczech. - W Ameryce to stosunkowo prosty przypadek - powiedział Zuroff. - Nawet w Niemczech, jeżeli chodzi o dowódcę oddziału, to ponosi on odpowiedzialność, jeżeli nawet nie można mu udowodnić, że osobiście pociągał za spust - powiedział przedstawiciel Centrum Wiesenthala. Oglądaj Wideo: TVN 24 Znicze płoną na Powązkach ku pamięci powstańców",Znicze płoną na Powązkach ku pamięci powstańców,
"Schetyna: prezydent Duda na drodze do Trybunału Stanu, choć to trudno wyobrażalne","- Nie może być tak, że ci, którzy wygrywają, uważają, że mogą wszystko, łącznie z łamaniem konstytucji - powiedział w ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Grzegorz Schetyna. Dodał, że Prawo i Sprawiedliwość i prezydent Andrzej Duda łamią dzisiaj praworządność i obyczaj parlamentarny.",Źródło: tvn24,,
"Przegląd prasy: Premier ostrzega ministra zdrowia. ""Nie zlikwiduje kolejek, przyjdzie następny i to zrobi""","Donald Tusk oświadczył, że w ciągu kilku miesięcy minister zdrowia Bartosz Arłukowicz musi rozwiązać problem kolejek do lekarzy. - Jeśli powie, że nie da rady - przyjdzie następny, który to zrobi - powiedział premier w rozmowie z ""Polską The Times"".","Tusk w wywiadzie dla dziennika ""Polska The Times"" podkreślał, że skrócenie kolejek do lekarzy jest niezbędne. ""Arłukowicz niekompetentny, Palikot błazen, Kwaśniewski na nartach"" Suchej nitki na... czytaj dalej » - W ciągu kilku miesięcy minister musi mi zameldować, że problem rozwiązał. Jeśli powie, że nie da rady - przyjdzie następny, który to zrobi. Obserwując jego wysiłki zmierzające do skrócenia kolejek w onkologii, jestem jednak dobrej myśli. Te propozycje muszą być gotowe wiosną - powiedział. Premier dodał, że wie z doświadczenia swoich bliskich, którymi ""opiekował się w ciężkiej chorobie, co to znaczy czekanie w niepewności, czy się dożyje wizyty u lekarza"". - Tak nie może być - ocenił. Szef rządu w rozmowie z ""PTT"" odniósł się także do krytyki prof. Leszka Balcerowicza i prof. Jerzego Buzka na temat rządowych zmian w OFE.Buzek: Oburzająco krótki czas pracy Sejmu nad zmianami w OFE Były premier... czytaj dalej »- Jego krytyka jest dla mnie bolesna, bo profesor Balcerowicz był i jest dla mnie autorytetem. Co do OFE jednak - po prostu się myli. Można stwierdzić jednoznacznie: z punktu widzenia bezpieczeństwa finansowego państwa i jego obywateli to zły model.(...) Ja, w przeciwieństwie do profesora Balcerowicza i profesora Buzka, ponoszę odpowiedzialność za to, co państwo polskie robi dziś - powiedział. Tusk pytany o ataki opozycji na PO i niego samego stwierdził, że ""atakując go coraz wścieklej, opozycja daje mu szansę, by ""wykazał, że jest dobrze przygotowany do jeszcze jednej rundy"". - Jeśli chodzi o politykę, to z Kaczyńskim znajduję dużo więcej wspólnoty historycznej, a jeśli chodzi o teraźniejszość - z Millerem. Ma wprawdzie inne pomysły niż ja, ale z pewnością jest politykiem dużo bardziej racjonalnym i obliczalnym"" - zaznaczył w rozmowie z ""PTT"". I dodał: - Kaczyński w takim stanie umysłu i w stanie ducha, w jakim jest dziś, nie nadaje się do współpracy w rządzeniu, bo jest gotów brać odpowiedzialność tylko za mitologiczną część polityki.",,
Ukraińska policja: pomnik w Hucie Pieniackiej został wysadzony,"Pomnik Polaków zamordowanych w 1944 roku w Hucie Pieniackiej został zniszczony przez eksplozję materiału wybuchowego – poinformowała w czwartek ukraińska policja w obwodzie lwowskim. Wcześniej MSZ w Kijowie potępiło zniszczenie tego monumentu. W związku z incydentem polskie MSZ zażądało natychmiastowego zbadania sprawy, ustalenia sprawców i ich ukarania.","- Wstępne ustalenia wskazują, że pomnik został uszkodzony w wyniku  eksplozji ładunku wybuchowego – oświadczył zastępca naczelnika policji  obwodu lwowskiego, Mykoła Samarczuk. Policja nie wie jeszcze, jakiego materiału użyli sprawcy zniszczenia  pomnika, jednak jej zdaniem ślady osmalenia na jego fragmentach  jednoznacznie świadczą o eksplozji. - W miejscu zdarzenia eksperci zabezpieczyli dowody rzeczowe, które  potwierdzają tę wersję - powiedział Samarczuk, cytowany przez służby  prasowe policji. Huta Pieniacka to nieistniejąca dziś wieś w rejonie miasta Brody, w obecnym obwodzie lwowskim. W czasie wojny wieś była polską placówką  samoobrony przed Ukraińską Powstańczą Armią (UPA). Jak podaje prof. Grzegorz Motyka, autor książki  ""Ukraińska partyzantka 1942-1960"", 23 lutego 1944 roku do wsi przybył w  celach rozpoznawczych pododdział 4. pułku policyjnego SS, złożony z  ukraińskich ochotników do dywizji SS Galizien. Polacy, sądząc że mają  do czynienia z przebranymi upowcami, zaatakowali napastników, zabijając  dwóch z nich. W sukurs żołnierzom 4. pułku przybyła sotnia Siromanci,  dowodzona przez Dmytra Karpenkę ""Jastruba"", która zaatakowała Polaków z  boku. Umożliwiło to pododdziałowi SS odwrót i najpewniej uratowało go  przed całkowitym pogromem. Na wieść o śmierci dwóch żołnierzy SS Niemcy zorganizowali im  manifestacyjny pogrzeb i wysłali przeciwko wsi karną ekspedycję. 28 lutego 1944 roku o świcie 4. pułk policji SS ostrzelał wieś z broni  maszynowej i moździerzy, po czym opanował, nie napotkawszy oporu  samoobrony. Przechwyconą ludność prowadzono grupami po 20-30 osób do  stodół, zamykano i palono. Próbujących uciekać rozstrzeliwano. W ten  sposób zamordowano, według różnych danych, od 600 do 1200 osób. Według  ustaleń śledztwa Oddziałowej Komisji Ścigania Zbrodni przeciwko Narodowi  Polskiemu w Krakowie w wyniku pogromu w Hucie Pieniackiej zostało  zamordowanych około 850 osób. W poniedziałek media obiegły nagrania wideo z Huty Pieniackiej, na  których widać rozbity kamienny krzyż i zdewastowane tablice z nazwiskami  ofiar zbrodni. Część jednej z tablic zamalowano niebieską i żółtą  farbą, co stanowi odwołanie do ukraińskiej flagi. Drugą tablicę  pomalowano na kolory flagi UPA, pod  którą umieszczono litery SS. Do zdarzenia doszło najprawdopodobniej 8 stycznia.  Ukraińskie media podkreślają, że informacje o zniszczeniu pomnika  opublikowały jako pierwsze rosyjskie i prorosyjskie media  społecznościowe. 10 stycznia polska ambasada w Kijowie złożyła w związku z tym  wydarzeniem notę dyplomatyczną w ukraińskim MSZ. Incydent potępił m.in.  minister spraw zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin. Władze  w Kijowie uważają, że incydent w Hucie Pieniackiej to prowokacja, której celem  jest zaostrzenie stosunków polsko-ukraińskich. ""Zdecydowanie potępiam akt wandalizmu wobec polskiego pomnika.  Takimi prowokacjami nie uda się nas skłócić. A sprawcy muszą być  ukarani"" – napisał Klimkin na Twitterze. - Zniszczenie pomnika Polaków zamordowanych we wsi Huta Pieniacka to  prowokacja, której celem jest zaostrzenie stosunków polsko-ukraińskich –  ocenił szef ukraińskiego Instytutu Pamięci Narodowej  Wołodymyr Wiatrowycz. Jego zdaniem zdewastowanie upamiętnienia to akt  wandalizmu, który ""jest wygodny dla strony trzeciej"". 28 lutego mają odbyć się obchody 73. rocznicy zbrodni w Hucie  Pieniackiej. Ambasador Polski na Ukrainie Jan Piekło zadeklarował, że  będzie uczestniczył w tych uroczystościach, by – jak powiedział -  ""podkreślić solidarność polsko-ukraińską i to, że nie damy się  sprowokować do tego, by nasze stosunki uległy pogorszeniu"". Autor: tas/ib / Źródło: PAP",Huta Pieniacka: w 1944 roku zginęli niemal wszyscy jej mieszkańcy,
"Niemcy giną 
w zasadzce",Trzech niemieckich żołnierzy zginęło w piątek w ciężkich starciach z talibami w północnym Afganistanie - poinformowała w piątek Bundeswehra. Kolejnych pięciu żołnierzy zostało ciężko rannych.,"Do walk doszło nieopodal Kunduzu, na północy Afganistanu. Wcześniej agencja dpa powołując się na rzecznika talibów donosiła, że zginęło ""wielu"" żołnierzy. Dziennikarz porwany w Afganistanie W Afganistanie... czytaj dalej » Przedstawiciel miejscowych władz Abdul Wahid Omarchel powiedział, że niemiecki patrol został ostrzelany w rejonie Czar Darah na południe od Kunduzu. Doszło do wymiany ognia, zniszczono wiele okolicznych domów i ranny został ponoć jeden z dowódców talibów. Na miejscu pojawiły się też helikoptery, wezwane najprawdopodobniej przez ostrzelanych Niemców. Według Omarchela starcia już ustały, a talibowie wycofali się. Niemcy w Afganistanie W północnym Afganistanie stacjonuje obecnie ok. 4300 żołnierzy Bundeswehry. Choć według sondaży większość Niemców sprzeciwia się udziałowi ich kraju w misji Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF), to jednak w lutym rząd zaakceptował przedłużenie misji o kolejny rok. Agencja dpa odnotowuje, że Czar Darah jest uważany za najniebezpieczniejszy z sześciu dystryktów prowincji Kunduz.",,
"Irańskie ""oczy"" poleciały w kosmos",Za pomocą rakiety nośnej Safir Iran wystrzelił w piątek na orbitę niewielkiego satelitę obserwacyjnego Nawid - poinformowały irańskie media. Jest to już trzeci satelita rodzimej produkcji wystrzelony na orbitę od 2009 roku.,"- Satelita Nawid został wystrzelony z powodzeniem (...) i ma zostać umieszczony na orbicie - poinformował szef irańskiej organizacji kosmicznej Hamid Fazeli, cytowany przez oficjalną agencję IRNA. Satelita Nawid został wystrzelony z powodzeniem (...) i ma zostać umieszczony na orbicie.szef irańskiej organizacji kosmicznej Hamid Fazeli Satelita Nawid został wystrzelony z powodzeniem (...) i ma zostać umieszczony na orbicie. szef irańskiej organizacji kosmicznej Hamid Fazeli Jak sprecyzował Fazeli, satelita waży 50 kg i jego zadaniem będzie fotografowanie Ziemi. Irańczyk poinformował, że Nawid ma pozostać na orbicie przez półtora roku, robiąc pełen obrót wokół Ziemi co 90 minut. Prezydent patrzył na start Według mediów, satelitę wystrzelono w obecności prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada. W przyszłą sobotę (11 lutego) będzie obchodzona w Iranie rocznica zwycięstwa rewolucji islamskiej z 1979 r. Pierwszym satelitą umieszczonym na orbicie przez rakietę nośną Safir był Omid (Nadzieja), wystrzelony w lutym 2009 r.; zgodnie z założeniami pozostawał na orbicie ponad miesiąc. Doradca Ahmadineżada skazany Doradca prasowy... czytaj dalej » W czerwcu 2011 r. Iran umieścił na orbicie satelitę Rasad 1 (Obserwacja), wyposażonego w kamery i zdalne urządzenia pomiarowe. Wykonywane przez niego zdjęcia są wykorzystywane m.in. w meteorologii oraz do identyfikowania granic morskich. Rakiety do przenoszenia głowic? Stany Zjednoczone obawiają się, iż Iran może wykorzystać rakiety balistyczne dalekiego zasięgu, używane do umieszczania satelitów na orbicie, także do przenoszenia głowic nuklearnych. Zachód podejrzewa Teheran o prowadzenie prac nad bronią atomową; Irańczycy konsekwentnie zaprzeczają, twierdząc, że ich program nuklearny służy wyłącznie celom cywilnym.",,
"Kiszczak mówi, kto naciskał, by zwalczać opozycję","W stanie wojennym sojusznicy PRL oczekiwali zaostrzenia kursu i zwalczania opozycji, szantażując nas zakręceniem kurków, ale nasza ekipa wybrała porozumienie, mimo nacisków i żądań ""rodzimego betonu"" - powiedział we wtorek przed sądem były szef MSW gen. Czesław Kiszczak.","Wtorek jest drugim dniem składania wyjaśnień przez Kiszczaka w procesie autorów stanu wojennego. Generał nie przyznaje się do winy. Wczoraj przekonywał, że stan wojenny uchronił Polskę rozpadem państwa, ruiną gospodarki, walkami wewnętrznymi oraz interwencją Układu Warszawskiego. Kiszczak stawił się w sądzie. ""Stan wojenny uchronił Polskę"" Rada Państwa... czytaj dalej » Dziś stwierdził mimo tamtej decyzji, ekipa gen. Wojciecha Jaruzelskiego dążyła do jak najszybszego zakończenia stanu wojennego i rozmów z opozycją. - To doprowadziło nas do Okrągłego Stołu - powiedział Kiszczak. ""Ryzykowaliśmy głowy"" Stało się tak, choć - jak stwierdził - po wprowadzeniu stanu wojennego ówcześni sąsiedzi PRL naciskali na zwalczenie opozycji i skończenie z indywidualnym rolnictwem, szantażując ""zakręceniem kurków"", a rodzimy beton oczekiwał zaostrzenia represji, domagając się kar śmierci dla opozycjonistów. Żadnej pomocy z Zachodu nie mogliśmy się spodziewać.gen. Czesław Kiszczak Żadnej pomocy z Zachodu nie mogliśmy się spodziewać. gen. Czesław Kiszczak - Żadnej pomocy z Zachodu nie mogliśmy się spodziewać - dodał były szef MSW. Zapewnił, że zło po stronie władzy zawsze zwalczał. I podał przykład, jak w latach 60. wytknął antysemityzm szefowi MSW Mieczysławowi Moczarowi, a w 1970 r. był w grupie, która doprowadziła do ""politycznego rozwiązania"" konfliktu na Wybrzeżu i usunięcia ekipy Władysława Gomułki. - Ryzykowaliśmy wtedy głowy - bronił się Kiszczak. Jest on jednym z czterech oskarżonych w procesie autorów stanu wojennego. Przed sądem odpowiadają jeszcze były szef PZPR, były premier i były szef MON 85-letni gen. Wojciech Jaruzelski, były szef PZPR 82-letni Stanisław Kania, Kiszczak i były członkini Rady Państwa 80-letnia Eugenia Kempara. W poniedziałek sąd - ze względu na stan zdrowia - wyłączył z procesu byłego wiceszefa MON gen. Floriana Siwickiego.","Kiszczak nie przyznaje się do winy, ale składa wyjaśnienia w procesie autorów stanu wojennego",
Przegląd prasy: Przed fotoradarem już nie uciekniesz? Jest nowy pomysł,"Mandat z fotoradaru zapłaci właściciel auta - zapowiada ""Metro"". To pomysł Platformy Obywatelskiej. Koniec z ustalaniem, kto przekroczył prędkość i wlepianiem punktów karnych.","Posłowie chcą zmian, bo obecna procedura ściągania mandatów jest ""czasochłonna, nieefektywna i nadmiernie kosztowna"". Nie wystarczy bowiem ustalić, kto jest właścicielem pojazdu. Karę musi dostać kierowca. Teraz właściciel auta dostaje zdjęcie z fotoradaru i formularz z trzema opcjami: może się przyznać, że prowadził, wskazać inną osobę, lub odmówić wskazania kogokolwiek. W rezultacie w ub. roku blisko 40 proc. piratów drogowych uniknęło mandatu i punktów karnych.

Nowymi propozycjami wkrótce zajmie się Sejm. Jeśli je przyjmie, karę zapłaci właściciel samochodu. Wystarczy zdjęcie z numerem rejestracyjnym. Zmiana ma dotyczyć osób prywatnych, przedsiębiorstw, wypożyczalni samochodów i firm, zajmujących się leasingiem. Co ważne, na podstawie zdjęcia z takiego fotoradaru nie będą już naliczane punkty karne. Autor: mn\mtom / Źródło: PAP",,
Piskorski usłyszy zarzuty za fałszywe dokumenty,"Prokuratorzy są zdania, że były prezydent Warszawy i były szef Stronnictwa Demokratycznego Paweł Piskorski posługiwał się fałszywą dokumentacją - donosi RMF FM. Według dziennikarzy, śledczy mają opinię biegłych, która będzie mocnym dowodem winy polityka. Piskorski już wcześniej otrzymał wezwanie do prokuratury, która ma mu przedstawić zarzuty.","Według reporterów RMF FM śledczy są zdania, że Piskorski posługiwał się fałszywą dokumentacją. Wykazać to miała ekspertyza zlecona u kilku biegłych, między innymi grafologów. Mieli oni z zupełną pewnością stwierdzić nieprawdziwość dokumentu. RMF FM donosi też, że prokuratura dysponuje jedynie kopią tej umowy, ma być to jednak kopia bardzo dokładna, która może być poddana analizie biegłych i może służyć jako dowód w sądzie. ŚledztwotrwaAgenci CBA w mieszkaniu byłego prezydenta Paweł Piskorski... czytaj dalej » O wezwaniu dla Piskorskiego poinformował Prokurator Krajowy Edward Zalewski. Nie chciał jednak mówić, jakie zarzuty usłyszy polityk. - Trwa śledztwo. Pan Piskorski otrzymał wezwanie do prokuratury, gdzie zostaną mu przedstawione określone zarzuty popełnienia przestępstwa. Przeszukanie było związane właśnie z tymi zarzutami - stwierdził Zalewski. W środę Centralne Biuro Antykorupcyjne, na zlecenie Prokuratury Okręgowej w Warszawie, przeszukało dom Piskorskiego. Jak mówił potem w TVN24 Piskorski, sprawa dotyczy zakupu przez niego dzieł sztuki, a dokładnie umowy z antykwariuszem o sprzedaży przedmiotów zabytkowych. Będzie skargaPretekstem do tych działań jest badanie umowy sprzed trzynastu lat którą zawarłem z jednym z antykwariuszy warszawskich. W ramach umowy kupna-sprzedaży, zbyłem na jego rzecz szereg przedmiotów antykwarycznych. Umowa ta została w dniu 27 listopada 1997 roku zarejestrowana w Urzędzie Skarbowym Warszawa-Wola i został od niej opłacony podatek w formie ówczesnej opłaty skarbowej. Centralne Biuro Antykorupcyjne i Urząd Kontroli Skarbowej całkowicie bezpodstawnie kwestionowały prawdziwość tej umowy Paweł Piskorski Pretekstem do tych działań jest badanie umowy sprzed trzynastu lat którą zawarłem z jednym z antykwariuszy warszawskich. W ramach umowy kupna-sprzedaży, zbyłem na jego rzecz szereg przedmiotów antykwarycznych. Umowa ta została w dniu 27 listopada 1997 roku zarejestrowana w Urzędzie Skarbowym Warszawa-Wola i został od niej opłacony podatek w formie ówczesnej opłaty skarbowej. Centralne Biuro Antykorupcyjne i Urząd Kontroli Skarbowej całkowicie bezpodstawnie kwestionowały prawdziwość tej umowy Paweł Piskorski Ale już dzień poźniej powiedział dziennikarzom, że stawi się na pod koniec stycznia w prokuraturze. Dodał, że konkretna data nie jest jeszcze ustalona. W wydanym oświadczeniu podkreślił, że jest oburzony najściem CBA i protestuje przeciw mieszaniu w niezrozumiałą dla niego rozgrywkę jego rodziny. ""Wszystkie wymagane ode mnie dokumenty, które znajdowały się w moim posiadaniu, zawsze dostarczane były do instytucji, które tego wymagały. Traktuję to przeszukanie jako represję i próbę rzucenia na mnie cienia podejrzeń"" - napisał Piskorski. ""Pretekstem do tych działań jest badanie umowy sprzed trzynastu lat którą zawarłem z jednym z antykwariuszy warszawskich. W ramach umowy kupna-sprzedaży, zbyłem na jego rzecz szereg przedmiotów antykwarycznych. Umowa ta została w dniu 27 listopada 1997 r. zarejestrowana w Urzędzie Skarbowym Warszawa-Wola i został od niej opłacony podatek w formie ówczesnej opłaty skarbowej. Centralne Biuro Antykorupcyjne i Urząd Kontroli Skarbowej całkowicie bezpodstawnie kwestionowały prawdziwość tej umowy"" - stwierdził także. Piskorski przypomniał, że po długiej procedurze kontrolnej w sprawie tej wypowiedział się ostatecznie Wojewódzki Sąd Administracyjny. ""W wyroku wydanym 24 listopada 2009 roku Sąd jednoznacznie orzekł, tak jak twierdziłem, iż nie ma podstaw do zakwestionowania prawdziwości tej umowy"" - napisał polityk SD. ""Nie na polityczne zlecenie"" Zalewski zapewnił, że ""nie jest to żadne zlecenie polityczne"". Pod koniec listopada ub.r. Piskorski poinformował o pozytywnym dla niego wyroku Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego, który nie zakwestionował umowy zawartej przez niego w 1997 roku z antykwariuszem. Jak mówił, ta sprawa - sprzedaży przez niego antyków i uzyskanego w ten sposób majątku - była często podnoszona przez jego przeciwników politycznych i miała być dowodem na niejasności związane z pochodzeniem jego majątku. Zaznaczył, że ""to była umowa, od której zapłacił podatek i pieniądze wpłacił na konto bankowe"".",Piskorski usłyszy zarzuty,
Ambasada USA w Polsce: Najważniejsza będzie współpraca,"- Można powiedzieć dzień dobry i przywitać ten nowy dzień w imieniu demokratów, którzy wspierali Obamę. Wydaje się, że w chwili obecnej to on prowadzi i zgodnie z przewidywaniami CNN wygrał - powiedział w TVN24 attache ambasady USA w Polsce Chris Shraf.","Shraf zaznaczył jednak, że ""tak naprawdę nie podliczono jeszcze wszystkich głosów"". - Wydaje się, że prezydent Obama wygrywa i odnosimy wrażenie, że zostanie ponownie wybrany - stwierdził attache. Najważniejsza współpraca Obama wzywa Kongres do współpracy Barack Obama... czytaj dalej »Shraf podkreślił, że taki wynik Obamy to""nie do końca była niespodzianka"". - Wszyscy wiedzieliśmy, które stany zadecydują i będą kluczem do zwycięstwa czy to Obamy, czy Romneya - Floryda, Wirginia, a zwłaszcza Ohio. Chyba żaden republikanin nie zdobył Białego Domu, jeśli nie wygrał w Ohio - stwierdził Shraf. I dodał: - Myślę, że najciekawsze w tych wyborach jeśli porównamy je z rokiem 2008 i 2010, nie zajdą żadne większe zmiany, jeśli chodzi o skład administracji. Jeżeli Obama zostanie ponownie wybrany, to Senat będzie dalej kontrolowany przez demokratów, a Izba Reprezentantów pozostanie w rękach republikanów i ta partia będzie miała wyraźną przewagę. Prawdziwym wyzwaniem dla obu stron będzie współpraca - ocenił attache.",CNN: Obama wygrał wybory,
Kierowca osobówki nie zauważył ciężarówki,"Trzy osoby, w tym dziecko, zostały ciężko ranne w wypadku, do którego doszło w Gorlicach. - Zderzyły się czołowo TIR z samochodem osobowym - pisze na platformę Kontakt TVN24 naoczny świadek wypadku.","fot. internauta Bogdan - Do zdarzenia doszło w samo południe w Gorlicach koło Krosna (woj. małopolskie). - Siła była tak duża, że samochód został odbity i wylądował w rowie - relacjonuje świadek. Trzy osoby ranne Jak informuje Anna Zbroja z komendy wojewódzkiej w Krakowie, kobieta kierująca autem osobowym włączała się do ruchu. - Najprawdopodobniej wymusiła pierwszeństwo i wjechała pod ciężarówkę. Ciężko ranne są dwie kobiety i dziecko - informuje policjantka. Okolice zdarzenia na Zumi.pl","Osobówka wjechała pod TIR-a, są ciężko ranni (film: Bogdan)",
"Wyruszyli na Morze Północne, by odnaleźć ORP Orzeł. ""Trzymajcie za nas kciuki!""","Ekipa „SANTI Odnaleźć Orła” wyruszyła na Morze Północne. Uczestnicy ekspedycji będą szukali wraku legendarnego okrętu podwodnego, który zaginął bez śladu w 1940 roku. Już w kwietniu informowali, że wyprawa potrwa tydzień. Do tej pory wszystkie próby odnalezienia Orła kończyły się fiaskiem.","Zaginięcie ORP Orzeł jest jedną z największych zagadek w historii polskiego wojska. 12-osobowa ekipa ponownie wyruszyła na Morze Północne, gdzie będzie szukać wraku legendarnego okrętu. O swoich poczynaniach informują na jednym z portali społecznościowych. - Sprzęt spakowany, a Instytut Morski spisał się znakomicie. Mamy do dyspozycji: sondę wielowiązkową, sonar boczny i ROV-a. Obiecujemy, że sprzęt będzie non stop w użyciu. Wkrótce wszystko powinno być Szkocji – napisała ekipa na swoim profilu. Członkowie ekspedycji już w kwietniu informowali, że wyprawa potrwa tydzień. W tym czasie profesjonalni nurkowie wrakowi, hydrografowie oraz historycy będą szukać okrętu przy pomocy specjalnych sonarów. - Będziemy poszukiwać Orła m.in. sondą wielowiązkową, która daje na tyle szczegółowy obraz wraku, by mieć prawie pewność, że jest tym, którego się poszukuje. Do precyzyjnej identyfikacji wraku posłuży również sonar boczny, holowany za statkiem, a precyzyjnej identyfikacji dokona specjalistyczny pojazd ROV – zapowiadała załoga. Przeprowadzane badania muszą być niezwykle precyzyjne. Od tego zależy powodzenie całej ekspedycji. - Liczy się każdy detal, który zobaczymy na sonarze i który naprowadzi nas na nasz okręt. Morze Północne jest trzy razy większe niż Bałtyk. Na jego dnie leżą setki wraków z okresu I i II wojny światowej. My musimy wśród nich znaleźć ten najważniejszy – tłumaczył dr Jarosław Nowak, hydrograf. Okręt zbudowano w holenderskiej stoczni De Schelde. Część pieniędzy na jednostkę zebrano w formie dobrowolnych składek społecznych. Okręt przybył do Polski na początku 1939 roku i w swoim czasie był jednym z najnowocześniejszych i najpotężniejszych okrętów podwodnych na Bałtyku. Przed wojną dołączył do niego jeszcze bliźniaczy ORP Sęp. Podczas kampanii wrześniowej ORP Orzeł działał na południowym Bałtyku. Był wielokrotnie atakowany przez Niemców i odniósł drobne uszkodzenia. Z powodu swojej domniemanej choroby dowódca postanowił zawinąć do teoretycznie neutralnego estońskiego Tallina. Pod naciskiem Niemców Estończycy internowali jednak polski okręt i zabrali między innymi wszystkie mapy z pokładu. Pomimo tego Polacy w nocy z 16 na 17 września uciekli ze stolicy Estonii i po liczącej 27 dni trudnej podróży dotarli do brytyjskiego Rosyth. Po dotarciu do Wielkiej Brytanii jednostka działała u boku aliantów, walcząc z hitlerowską Kriegsmarine. Okręt patrolował akweny Morza Północnego. Jego jedynym sukcesem było zatopienie niemieckiego transportowca Rio de Janeiro transportującego wojska niemieckie szykujące się do inwazji na Norwegię. Odnalezienie okrętu-legendy byłoby spełnieniem marzeń niejednego nurka. Do tej pory szukało go już pięć niezależnych ekspedycji – bezskutecznie.  Historyk dr Hubert Jando podkreśla, że ORP Orzeł jest ewenementem w skali światowej, bo na jego budowę złożyło się całe społeczeństwo. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: TVN 24",Ekipa wyruszyła w podróż 11 maja-@@@-Jedno z ostatnich zdjęć ORP Orzeł wykonane w 1940 roku w Wielkiej Brytanii-@@@-ORP Orzeł-@@@-Odnaleźć Orła. Nowy etap poszukiwań ORP Orzeł,
"""Służby na telefon"" kontra ""bezpodstawne zarzuty"". Politycy komentują decyzję CBA","Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało we wtorek, że nie zbada oświadczenia majątkowego prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego. Wnioskowała o to między innymi Platforma Obywatelska w związku z opublikowaniem tak zwanych taśm Kaczyńskiego. - Służby działają w tej sprawie na telefon - ocenił Marcin Kierwiński z PO. Marcin Horała z PiS stwierdził, że ""nie widzi podstaw"" do zbadania oświadczenia przez CBA, a zarzuty stawiane wobec prezesa jego ugrupowania są bezpodstawne.","Platforma Obywatelska i Partia Razem w ubiegłym tygodniu  złożyły     wnioski do Centralnego Biura Antykorupcyjnego o kontrolę  oświadczeń     majątkowych składanych przez prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Miało to    związek z treścią  opublikowanych przez ""Gazetę Wyborczą"" tak zwanych taśm Kaczyńskiego. We wtorek Centralne Biuro Antykorupcyjne poinformowało, że nie zbada oświadczenia majątkowego prezesa Prawa i Sprawiedliwości  Jarosława Kaczyńskiego. - Ja mam wrażenie, że zadzwoniono z Nowogrodzkiej (siedziby PiS - red.) i powiedziano do szefa CBA: ""masz się nie zajmować tą sprawą"" - stwierdził Marcin Kierwiński z Platformy Obywatelskiej. Jego zdaniem ""nic teraz w Polsce nie dzieje się bez zgody prezesa Kaczyńskiego i Nowogrodzkiej"". - Służby także działają w tej sprawie na telefon. Równolegle do komunikatu CBA odbywała się narada na Nowogrodzkiej. Na naradzie ustalili, co należy zrobić, a służby, CBA, ludzie, którzy są uzależnieni od Kaczyńskiego i od spółki Srebrna w przeszłości, po prostu wykonali polecenia polityczne - ocenił poseł PO. Piotr Apel z Kukiz'15 ocenił, że CBA popełniło ""poważny błąd"". - Narażają się na - być może nawet słuszne - zarzuty, że działają dla obecnej władzy i nie są służbami Polaków, nas wszystkich, tylko służbami politycznymi - wskazywał. Jego zdaniem, ""CBA podjęło bardzo złą decyzję"" w sprawie oświadczenia Kaczyńskiego. - Mogli przeprowadzić kontrolę. Jeżeli są przekonani, że jest wszystko dobrze, to to by z tej kontroli wyszło. Byłaby sprawa zamknięta - podkreślił poseł. - Nieprzyglądanie się (oświadczeniu - red.) jest absolutnie, tylko i wyłącznie na szkodę wizerunkowi służb - zaznaczył Apel. Marcin Horała z Prawa i Sprawiedliwości mówił, że ""nie widzi podstaw"" do zbadania oświadczenia Kaczyńskiego przez CBA. - Jaka jest wątpliwość co do tego  oświadczenia? Pan prezes nie ukrywał, że jest w radzie fundacji  Instytutu Lecha Kaczyńskiego. Jest to wpisane od dawna w jego  oświadczeniu majątkowym, nie pobiera z tego tytułu wynagrodzenia. Pewnie  już jego oświadczenie pod tym kątem, bo jest już długo posłem, było  badane - wskazywał Horała.

Horała ocenił, że wobec Kaczyńskiego stawiane są ""bezpodstawne zarzuty, że zarządza działalnością gospodarczą"". - Ale to  trzeba nie znać elementarza, żeby wiedzieć, że stanowisko w radzie  fundacji to nie jest zarządzanie działalnością gospodarczą - powiedział poseł PiS. Kantar Millward Brown SA w sondażu na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24  zapytała ankietowanych o to, ""czy obecne służby państwowe są w stanie  wyjaśnić rolę Jarosława Kaczyńskiego i jego krewnych w sprawie planów  budowy wieżowców przy ul. Srebrnej?"". Na tak postawione pytanie  negatywnie odpowiedziało 56 procent badanych. ZOBACZ SONDAŻ >",,
"""Ja mu kryję, kurde, d**ę""","""Bez komentarza"" - tak poniedziałkowy ""Puls Biznesu"" zatytułował opublikowane rozmowy Władysława Łukasika, byłego szefa Agencji Rynku Rolnego z Władysławem Serafinem, szefem kółek rolniczych. Według stenogramów panowie rozmawiają m.in. o obchodzeniu ustawy kominowej przez ludzi związanych z PSL, służbowych wyjazdach z rodzinami i zatrudnianiu znajomych w rolniczych spółkach. W reakcji na te informacje Marek Sawicki polecił przeprowadzić w trybie pilnym kontrolę dotyczącą nadzoru ARR nad podległymi jej spółkami.","""Puls Biznesu"" publikację rozmów zapowiadał od kilku dni. W poniedziałek zamieścił całość w internetowym i papierowym wydaniu. Redakcja pozostawiła tekst bez komentarza. ""Nie byliśmy inicjatorami powstania tego materiału, nie jest on efektem dziennikarstwa śledczego ani prowokacji dziennikarskiej. Nie dociekamy przyczyn, dla których ta rozmowa została utrwalona. (...) Nie oceniamy ani nie komentujemy treści tej rozmowy. Oczekujemy reakcji ze strony uprawnionych organów państwowych (...). Ocenę pragniemy pozostawić czytelnikom"" - napisano. Skąd gazeta ma taśmy z rozmową? ""Gazeta Wyborcza"" napisała w poniedziałek, że sama otrzymała wideo w sobotę. Nie wiadomo, kto nagrał rozmowę. Według osoby, która dostarczyła ją do redakcji, nagrania dokonał sam Władysław Serafin. Pytany o to zaprzeczył, stwierdzając, że to prowokacja. Jak pisze ""GW"", rozmowa najprawdopodobniej odbyła się w styczniu. Ujawniona została dopiero teraz, bo na jesieni odbędzie się kongres PSL, zapowiadany jako starcie Waldemara Pawlaka z Markiem Sawickim, a rozmowa w negatywnym świetle stawia właśnie ludzi Sawickiego. ""Słup mu wszystko firmuje"" Gdy zapoznaliśmy się z treścią rozmowy, ujawniającą wypowiedzi dwóch osób zaufania publicznego, opisujących pozbawione kontroli społecznej mechanizmy zjawisk na styku polityki i biznesu, uznaliśmy, że upublicznienie tego materiału jest naszą powinnością"". ""Puls Biznesu"" O czym rozmawiali Serafin z Łukasikiem? M.in. o zatrudnieniu na stanowisku prezesa ""słupa"" i samowoli wiceprezesa w spółce ELEWARR. Spółka należy do Agencji Rynku Rolnego, zajmuje się handlem zbożem. Według Łukasika, dyrektor generalny ELEWARRU Andrzej Śmietanko wnioskował o wynagrodzenie w wys. 50 tys,. miesięcznie, a prezes Bronisław Tomaszewski miał się na to zgodzić. ""Słup mu wszystko firmuje (...) Ja mu tego nie mogłem podpisać, ale ten słup mu podpisał"" - mówi Łukasik Serafinowi. ""On (Śmietanko-red.) sobie wpisał na przykład, że nie 1 proc. udziału w zysku, tylko 3 proc. będzie miał. Albo teraz to on uważa, że 10 proc. powinien mieć. W ogóle, że te pieniądze - tam jest 90 mln na koncie - że to w ogóle wszystko jest jego"" - dodaje. Wspomniane są również kosztowne wyjazdy Śmietanki za granicę. ""Non stop wraca, nie wiem z San Francisco, jedzie do Meksyku, z Meksyku będzie...wszystko jest na koszt Elewarru. Jedzie z żoną, jedzie z synem, jedzie z córką...(...) To jest totalnie bezkarne, to ci mówię. Ja to trochę próbowałem hamować..."" - mówi Łukasik. Mówi też o zatrudnianiu na wysokich stanowiskach ""po znajomości"" osób bez odpowiednich kwalifikacji i obchodzeniu prawa. Z fotela prezesa na ławę oskarżonych Na ławie... czytaj dalej » Łukasik wspomina m.in. Andrzeja Łuszczewskiego, który obecnie kieruje ARR jako pełniący obowiązki, choć ma tylko średnie wykształcenie. Od końca grudnia, czyli od odwołania Łukasika z tego stanowiska, nie udało się wyłonić prezesa. ""(...) Formalnie, według ustawy, to (Łukasik - red.) nie jest całkiem legalne p.o. Dlatego, że w ustawie nie przewidziano czegoś takiego jak p.o. (...) Ale tam pal sześć. Zrobili, jak zrobili. To będzie trwać dłużej, oni się nie będą spieszyć z konkursem. Dlatego, że wygodnie jest dla (...) tej całej bandy, żeby oni rządzili"" - mówi Łukasik.Były szef ARR informuje Serafina także o niezasłużonych awansach i zatrudnianiu osób na polecenie Marka Sawickiego. ""Ja mu kryję dupę"" Wł. Serafin: ""(...) Co kopnęło Marka (Sawickiego-red.), że cię jednego dnia hyc? Ta sprawa w Białymstoku?""Wł. Łukasik: ""W Białymstoku to ja mu kryję, kurde dupę po prostu. Ja tam pół milimetra nie zawiniłem"". fragm. rozmowy opublikowanej przez ""PB"" Łukasik żali się również Serafinowi ws. sprawy Białystok, w której jest oskarżony o przekroczenie uprawnień. Razem z Bogdanem T. miał wydawać polecenia zatrudnienia lub zwolnienia konkretnych osób. W sprawie zeznawał m.in. minister Marek Sawicki. Zaprzeczył on, że naciskał na byłych prezesów ARR. Łukask przyznaje też, że w sprawie chroni ministra Sawickiego. ""(...) Co kopnęło Marka (Sawickiego-red.), że cię jednego dnia hyc? Ta sprawa w Białymstoku?"" - pyta Łukasika Serafin, nawiązując do usunięcia go ze stanowiska szefa ARR. ""W Białymstoku to ja mu kryję, kurde dupę po prostu. Ja tam pół milimetra nie zawiniłem. (...) ""Nawet żeśmy dostali wyróżnienie..."" - odpowiada Łukasik. Sawicki interweniuje W reakcji na zamieszczoną treść rozmowy minister rolnictwa i rozwoju wsi Marek Sawicki polecił przeprowadzić w trybie pilnym kontrolę w zakresie prawidłowości sprawowania nadzoru właścicielskiego nad podległymi spółkami przez Agencję Rynku Rolnego. Jak napisało MR w komunikacie, kontrola ma za zadanie zweryfikować niektóre twierdzenia byłego prezesa ARR. Minister zlecił także analizę prawną w celu ustalenia i wyegzekwowania ""odpowiedzialności prawnej rozmówców z tytułu zniesławienia i naruszenia dóbr osobistych ministra"". Analizujemy i weryfikujemy informacje, żeby sprawdzić, czy jest to we właściwościach biura i czy mogło dojść do złamania lub naruszenia prawa Jacek Dobrzyński, rzecznik CBA Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi podkreśla w tym kontekście, iż dysponuje raportem Najwyższej Izby Kontroli, w którym pozytywnie ocenia się działalność Elewarr sp. z o.o. w latach 2008-2010. PSL się odniesie. Kiedy? Z kolei rzecznik PSL Krzysztof Kosiński powiedział, że ""po spotkaniu władz PSL z ministrem rolnictwa partia odniesie się do ujawnionego w mediach nagrania rozmowy bliskich ludowcom działaczy na temat możliwych nieprawidłowości w instytucjach związanych z resortem rolnictwa"".Kosiński nie odpowiedział na pytanie, kiedy do tego dojdzie, nie chciał też szerzej komentować sprawy. Co na to CBA? Pytany o sprawę, rzecznik CBA Jacek Dobrzyński podkreślił, że jest ona jedną z tych, które mogą być ""w zainteresowaniu biura"". - Dlatego analizujemy i weryfikujemy informacje, żeby sprawdzić, czy jest to we właściwościach biura i czy mogło dojść do złamania lub naruszenia prawa - powiedział PAP.",,
"Komisja wznowi prace? ""Nie ma podstaw""","Czy po ujawnieniu nowych stenogramów z kokpitu TU-154 rządowa komisja badająca przyczyny katastrofy wznowi działalność? Eksperci wskazują, że premier ma prawo to nakazać w przypadku pojawienia się nowych, istotnych faktów. Czy za takie można uznać wyniki prac biegłych z Krakowa? Płk Edmund Klich twierdzi, że ""absolutnie nie"". Przedstawiciele rządu na razie milczą.","- Zgodnie z rozporządzeniem wydanym kilkanaście dni po katastrofie smoleńskiej, zmieniającym wcześniej rozporządzenie Ministra Obrony Narodowej z roku 2004, premier rządu może wznowić postępowanie Komisji badającej wypadek jeśli wyjdą na jaw nowe okoliczności - twierdzi mecenas Piotr Schramm, specjalizujący się między innymi w zakresie prawa międzynarodowego. Kto podawał wysokość? Różnice w stenogramach Stenogramy rozmów... czytaj dalej »Jego zdaniem, jeśli ustalenia ekspertów krakowskiego instytutu uznać za mocne, ""zasadnym jest rozważenie wznowienia prac polskiej komisji oraz wykonanie wszelkich działań prawnych oraz dyplomatycznych dla wznowienia prac Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK)"". O ocenę ustaleń krakowskich biegłych zapytaliśmy przedstawicieli rządu. Rzecznik ministerstwa spraw wewnętrznych Małgorzata Woźniak ucięła jednak, że ""komisja, która działała pod przewodnictwem b. ministra Jerzego Millera, zakończyła swoje prace i ministerstwo dzisiaj nie będzie komentować nowych ustaleń ekspertów"", działających na zlecenie prokuratury wojskowej"". Gen. Błasik w kokpicie? Nie ma na to dowodów Taśma z... czytaj dalej » Osobą, która może dokonać analizy ujawnionych w poniedziałek faktów - zgodnie z rozporządzeniem, o którym wspomina mec. Schramm - jest premier Donald Tusk. Rzecznik rządu Paweł Graś na razie jednak milczy w tej sprawie. ""Absolutnie nie ma podstaw"" Swoją ocenę prezentuje natomiast przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, płk Edmund Klich. W rozmowie z tvn24.pl były polski akredytowany przy MAK zaznacza, że po publikacji nowych stenogramów ""nie widzi żadnych podstaw do wznowienia prac rządowej komisji"". - To nie są fakty, które zmieniałyby zasadnicze przyczyny katastrofy. I to niezależnie od tego, kto podawał wysokość na jakiej znajdował się samolot - zaznacza przewodniczący PKBWL. Prokuratorzy pokazują nowe stenogramy W poniedziałek prokuratorzy wojskowi ujawnili efekty wielomiesięcznych prac biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych im. Jana Sehna z Krakowa. Eksperci nie przypisali w nich gen. Andrzejowi Błasikowi żadnej z zarejestrowanych wypowiedzi z kokpitu Tu-154M. Prezentujący te ustalenia śledczy stwierdzili jednocześnie, że prokuratura nie dysponuje opinią jednoznacznie wskazującą na to, że dowódca Sił Powietrznych był obecny w kabinie samolotu, który w kwietniu 2010 r. rozbił się pod Smoleńskiem. Zaznaczono jednak, że nie ma dowodów, które pozwalałyby jednoznacznie potwierdzić lub wykluczyć obecność generała w kokpicie. Natomiast opublikowany w styczniu 2011 r. raport MAK kładł nacisk na błędy polskiej załogi, napisano też, że w kokpicie samolotu był obecny gen. Błasik. MAK uznał, że we krwi generała był alkohol. Według strony rosyjskiej dowódca Sił Powietrznych mógł wywierać nacisk na załogę. Rodzina i prawnicy Błasika protestowali przeciw tym ustaleniom i żądali ich usunięcia. W rosyjskim dokumencie nie stwierdzono jakichkolwiek uchybień w pracy kontrolerów z wieży lotniska w Smoleńsku. ODCZYT CZARNYCH SKRZYNEK WYKONANY PRZEZ BIEGŁYCH INSTYTUTU EKSPERTYZ SĄDOWYCH IM. SEHNA W KRAKOWIELEGENDA DO ODCZYTU CZARNYCH SKRZYNEK CZYTAJ DOKUMENTY SMOLEŃSKIE - www.tvn24.pl/dokumenty",Komisja może wznowić prace. Ale czy są do tego podstawy?,
Watykan oburzony posądzeniami o korupcję,"Watykan nie kryje oburzenia po tym, jak we włoskiej telewizji La 7 wyemitowano materiał na temat rzekomej korupcji i stosowania nieprzejrzystych zasad finansowych za Spiżową Bramą. Stolica Apostolska zagroziła podjęciem kroków prawnych wobec stacji telewizyjnej.","Punktem wyjścia programu ""Nietykalni"", nadanego w środę wieczorem był ujawniony w nim list obecnego nuncjusza apostolskiego w USA, do niedawna sekretarza generalnego Gubernatoratu Państwa Watykańskiego arcybiskupa Carlo Marii Vigano do Benedykta XVI. Już w 2009 roku hierarcha ten alarmował papieża, że w Watykanie dochodzi do korupcji i nieprzejrzystych operacji finansowych, tolerowanych na najwyższych szczeblach. Działalność prowadzona przez arcybiskupa Vigano jako sekretarza generalnego Gubernatoratu miała niewątpliwie aspekty bardzo pozytywne, przyczyniła się do zarządzania nacechowanego staraniem o rygor administracyjny, oszczędności i naprawę trudnej sytuacji ekonomicznej.rzecznik Watykanu ksiądz Federico LombardiArcybiskup ostro krytykuje Watykan W Watykanie... czytaj dalej » Działalność prowadzona przez arcybiskupa Vigano jako sekretarza generalnego Gubernatoratu miała niewątpliwie aspekty bardzo pozytywne, przyczyniła się do zarządzania nacechowanego staraniem o rygor administracyjny, oszczędności i naprawę trudnej sytuacji ekonomicznej. rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi Przed kilkoma miesiącami abp Vigano stracił stanowisko w Gubernatoracie i został mianowany papieskim ambasadorem w Waszyngtonie, co - jak sugerowano w programie - było ewidentnym odsunięciem go z Watykanu. ""Katastrofalna sytuacja"" W programie przytoczono słowa abpa Vigano, który odnosząc się do swego przyjścia do Gubernatoratu Państwa Watykańskiego, gdzie między innymi zaczął odpowiadać za sprawę przetargów na wykonywane tam prace, stwierdził w liście do papieża: ""Nigdy nie myślałem, że stanę w obliczu tak katastrofalnej sytuacji"". Dodał, że była ona znana wszystkim w Kurii Rzymskiej. Arcybiskup Vigano odkrył na przykład, że służby techniczne w Państwie Watykańskim to ""małe królestwo"", powiązane zawsze z tymi samymi dostawcami, nie dzięki przetargom, i oferujące usługi budowlane oraz inne po dwukrotnie wyższych cenach. Obecny nuncjusz w Waszyngtonie zauważył ponadto, że zarządzanie watykańskimi funduszami powierzono grupie wpływowych bankierów, którzy według jego słów bardziej troszczą się o swoje interesy niż Kościoła. To zaś generuje dalsze straty - zaznaczył. Z kolei niektóre zarzuty - niezwykle poważne - jakie padły w programie, w szczególności pod adresem członków Komitetu Finansów i Zarządu Gubernatoratu oraz Sekretariatu Stanu Jego Świątobliwości, zobowiązują tenże Sekretariat Stanu oraz Gubernatorat do wykorzystania wszystkich dróg, które uznają za stosowne, jeśli trzeba także prawnych, dla zagwarantowania dobrego imienia osób o nieposzlakowanej moralności i uznanego profesjonalizmu, lojalnie służących Kościołowi, papieżowi i dobru wspólnemu.rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi Z kolei niektóre zarzuty - niezwykle poważne - jakie padły w programie, w szczególności pod adresem członków Komitetu Finansów i Zarządu Gubernatoratu oraz Sekretariatu Stanu Jego Świątobliwości, zobowiązują tenże Sekretariat Stanu oraz Gubernatorat do wykorzystania wszystkich dróg, które uznają za stosowne, jeśli trzeba także prawnych, dla zagwarantowania dobrego imienia osób o nieposzlakowanej moralności i uznanego profesjonalizmu, lojalnie służących Kościołowi, papieżowi i dobru wspólnemu. rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi Watykan ""rozgoryczony"" W nocie wydanej w czwartek i rozpowszechnionej przez biuro prasowe Stolicy Apostolskiej rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi wyraził ""rozgoryczenie"" tym, że w programie telewizyjnym posługiwano się ""zastrzeżonymi dokumentami"", a więc korespondencją do Benedykta XVI. ""Działalność prowadzona przez arcybiskupa Vigano jako sekretarza generalnego Gubernatoratu miała niewątpliwie aspekty bardzo pozytywne, przyczyniła się do zarządzania nacechowanego staraniem o rygor administracyjny, oszczędności i naprawę trudnej sytuacji ekonomicznej"" - stwierdził watykański rzecznik zapewniając, że rezultatów tych ""nikt nie neguje"". Niezwykle poważne"" zarzuty ""Z kolei niektóre zarzuty - niezwykle poważne - jakie padły w programie, w szczególności pod adresem członków Komitetu Finansów i Zarządu Gubernatoratu oraz Sekretariatu Stanu Jego Świątobliwości, zobowiązują tenże Sekretariat Stanu oraz Gubernatorat do wykorzystania wszystkich dróg, które uznają za stosowne, jeśli trzeba także prawnych, dla zagwarantowania dobrego imienia osób o nieposzlakowanej moralności i uznanego profesjonalizmu, lojalnie służących Kościołowi, papieżowi i dobru wspólnemu"" - napisał ks. Lombardi. Tak wielka dezinformacja nie może oczywiście przyćmić codziennej i spokojnej pracy w perspektywie coraz większej jawności wszystkich watykańskich instytucji. Nie można zapominać, że na czele rządu Kościoła stoi Papież o głębokim i ostrożnym osądzie, którego postawa moralna, będąca poza wszelkim podejrzeniem, gwarantuje spokój i ufność, jakiej słusznie oczekują ci, którzy pracują na służbie Kościoła oraz wszyscy wierni.rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi Tak wielka dezinformacja nie może oczywiście przyćmić codziennej i spokojnej pracy w perspektywie coraz większej jawności wszystkich watykańskich instytucji. Nie można zapominać, że na czele rządu Kościoła stoi Papież o głębokim i ostrożnym osądzie, którego postawa moralna, będąca poza wszelkim podejrzeniem, gwarantuje spokój i ufność, jakiej słusznie oczekują ci, którzy pracują na służbie Kościoła oraz wszyscy wierni. rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi Zarzucił też autorom programu, że ""stronniczo i banalnie"" przedstawili działalność Państwa Watykańskiego, z - jak dodał - ""ewidentnym podkreśleniem aspektów negatywnych"". Ocenił: ""Łatwym do przewidzenia rezultatem było ukazanie struktur rządu Kościoła nie tyle jako dotkniętych ludzką słabością - co byłoby łatwo zrozumiałe - lecz jako nacechowanych głęboko kłótniami, podziałami i walkami interesów"". ""Tak wielka dezinformacja nie może oczywiście przyćmić codziennej i spokojnej pracy w perspektywie coraz większej jawności wszystkich watykańskich instytucji. Nie można zapominać, że na czele rządu Kościoła stoi Papież o głębokim i ostrożnym osądzie, którego postawa moralna, będąca poza wszelkim podejrzeniem, gwarantuje spokój i ufność, jakiej słusznie oczekują ci, którzy pracują na służbie Kościoła oraz wszyscy wierni"" - wskazał rzecznik Watykanu. Podkreślił też, że mianowanie arcybiskupa Vigano nuncjuszem w Stanach Zjednoczonych jest ""bezspornym dowodem szacunku i zaufania ze strony Papieża"".",Watykan uznał program za stronniczy i wybiórczo traktujący problem,
Pence chce warunków brexitu chroniących stabilność Irlandii,"- Będziemy nadal współpracować z naszymi partnerami w Irlandii i Wielkiej Brytanii, aby wspierać plan brexitu, który zachęca do stabilności i zachowuje silne podstawy uzgodnione w porozumieniu wielkopiątkowym - oświadczył wiceprezydent Stanów Zjednoczonych Mike Pence, który w poniedziałek przybył z dwudniową wizytą do Irlandii.","Proponowana klauzula w traktacie o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, mająca na celu ochronę otwartej granicy między Irlandią a Irlandią Północną, stała się kluczowym punktem w staraniach o uzgodnienie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii z dniem 31 października. Backstop to ""polisa ubezpieczeniowa"", która ma zagwarantować, że nie będzie twardej granicy pomiędzy Irlandią a Irlandią Północną. Rozwiązanie to miałoby zostać uruchomione tylko w przypadku, gdyby nie doszło do zawarcia umowy dotyczącej przyszłych relacji między UE a Wielką Brytanią, rozwiązującej problem granicy. Boris Johnson chce usunięcia klauzuli mówiącej o backstopie, ponieważ już w dzień po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej podlegałaby ona unijnym przepisom, ale rząd Irlandii twierdzi, że mogłoby się to stać tylko wtedy, gdyby otwartą granicę gwarantował jakiś uzgodniony mechanizm alternatywny.

- Będziemy nadal współpracować z naszymi partnerami w Irlandii i Wielkiej Brytanii, aby wspierać plan brexitu, który zachęca do stabilności i zachowuje silne podstawy uzgodnione w porozumieniu wielkopiątkowym - powiedział Pence dziennikarzom po przyjeździe do Irlandii. - Rozumiemy, że są to złożone problemy - dodał Pence po przylocie na lotnisko Shannon. W czwartek Pence ma odwiedzić Londyn i spotkać się z Johnsonem, którego amerykański prezydent Donald Trump chwalił w zeszłym tygodniu jako ""dokładnie to, na co czekała Wielka Brytania"". Wiceprezydent USA wyraził nadzieję, że rozmowy na ten temat z rządem irlandzkim sprawią, iż Waszyngton będzie ""jeszcze lepiej przygotowany do odegrania konstruktywnej roli w zapewnieniu, aby - kiedy już dojdzie do brexitu - odzwierciedlało to stabilny i unikatowy charakter stosunków między Wielką Brytanią a Irlandią"". Porozumienie wielkopiątkowe zakończyło trwający od końca lat 60. XX wieku konflikt między protestancką większością Irlandii Północnej, chcącą pozostania pod zwierzchnictwem Londynu, a katolicką mniejszością walczącą o zjednoczenie Irlandii. Zniosło ono całą fizyczną infrastrukturę graniczną miedzy należącą do Unii Irlandią a brytyjską prowincją Irlandii Północnej, gwarantując swobodny przepływ ludzi i towarów w obie strony.

W zeszłym miesiącu przewodnicząca Izby Reprezentantów USA Nancy Pelosi powiedziała, że nie ma szans, aby Kongres zgodził się na porozumienie handlowe z Wielką Brytanią, gdyby jej wyjście z Unii Europejskiej miało podważyć przełomowe porozumienie pokojowe z Wielkiego Piątku 1998 roku. Autor: akw / Źródło: PAP","Backstop, czyli mechanizm awaryjny dla Irlandii-@@@-Granica między Irlandią a Irlandią Północną",
Życzenia dla prezydenta,Czego życzą prezydentowi górale?,,Prezydnet w Zakopanem,
Wings For Life: widoki tylko dla najlepszych,"Co kryje trasa biegu Wings For Life World Run? Za Poznaniem uczestnicy zawodów kierować się będą w stronę Ostrowa Lednickiego - kolebki polskiej państwowości. Na trasie jest sporo ciekawostek, ale zobaczą je tylko najlepsi zawodnicy. Większość odpadnie jeszcze w mieście.","Biegniesz i zwiedzasz Poznań. Zobacz trasę Wings For Life Już 4 maja w 34... czytaj dalej »Po około 15-kilometrowym biegu przez miasto, zawodnicy opuszcza Poznań. Stamtąd trasa wiedzie starą drogą krajową nr 5 do Lednogóry. Po obiegnięciu jeziora Lednickiego, przez Sławno, Kiszkowo i Wronczyn prowadzi z powrotem do Kobylnicy i Poznania. W sumie wytyczono około 100-kilometrową trasę, jednak z góry można założyć, że pełnej pętli nie przebiegnie żaden z zawodników. Trasa w dużej mierze prowadzi Szlakiem Piastowskim. Źródło: Wings for Life World Run Trasa biegu w Wielkopolsce Za Poznaniem zawodnicy wbiegną do Bogucina - sypialni Poznania, która niemal całkowicie zatraciła już wiejski charakter. Na spotkanie ze zwierzętami hodowlanymi raczej nie mamy co liczyć - ponoć już tylko jedna z rodzin zajmuje się profesjonalnie hodowlą kur. Mali giganci. Odlotowy piknik modelarski pod Poznaniem Około 40 modeli... czytaj dalej »Dalej trasa biegnie przez Janikowo, po drodze mijając po prawej stronie lotnisko Aeroklubu Poznańskiego w Ligowcu. Ciekawostką obiektu, wybudowanego jeszcze przez Niemców, jest płyta przygotowana dla sekcji modelarzy, którzy co roku spotykają się tu na zawodach zdalnie sterowanych modeli samolotów. Stolica jest w Poznaniu, bo tu się biega ciekawie W Auckland,... czytaj dalej »Po minięciu Kobylnicy i Bugaja, kolejnymi miejscowościami są Biskupice i Jerzykowo. Co ciekawe, biegacze najpierw wbiegną do tej pierwszej, by po chwili po lewej stronie drogi zobaczyć tablice ""Jerzykowo"". Granica obu miejscowości przebiega bowiem środkiem drogi. Biskupice to średniowieczna osada, w której zachowało się wiele śladów po obozowiskach ludzkich z epoki kamienia. Obecnie, podobnie jak Jerzykowo, staje się sypialnią Poznania. Pod Jerzykowem, nad jeziorem Kowalskim, znajduje się popularna w Wielkopolsce plaża naturystów. Dalej trasa biegnie przez miejscowość Promno-stacja do Pobiedzisk. W miejscowości założonej przez Kazimierza Odnowiciela, warto zwrócić uwagę na znajdujący się przy drodze Skansen Miniatur. Znajduje się w nim 35 budowli z terenu Wielkopolski i Szlaku Piastowskiego wykonane w skali 1:20, wśród nich poznański Stary Rynek, pałac w Rogalinie, ruiny zamku w Wenecji czy iglicę z poznańskich targów. Obok w zrekonstruowanym piastowskim grodzie zobaczyć można wystawę machin oblężniczych. Poznański Stary Rynek w Skansenie Miniatur Fot. Bolando/Wikipedia (CC BY-SA 3.0) Pałac w Rogalinie w Skansenie Miniatur Fot. Bolando/Wikipedia (CC BY-SA 3.0) Biblioteka Raczyńskich w Skansenie Miniatur Fot. Bolando/Wikipedia (CC BY-SA 3.0) Gród Pobiedziska Fot. MOs810/Wikipedia (CC BY-SA 3.0) W Moraczewie za Pobiedziskami, już na terenie powiatu gnieźnieńskiego, znajduje się natomiast wzgórze z trzema drewnianymi wiatrakami. Tuż za nimi zaczyna się Lednogóra, gdzie trasa biegu odbija w lewo. We wsi warto zwrócić uwagę na neogotycki kościół pw. Niepokalanego Poczęcia NMP. Źródło: Wikipedia / Przemysław Jahr Kościół w Lednogórze Trasa biegnie teraz wzdłuż malowniczego jeziora Lednickiego na którym znajduje się 5 wysp. Największa z nich - Ostrów Lednicki - to prawdopodobne miejsce Chrztu Polski. Zachowały się tu relikty z czasów Mieszka I: ruiny grodu, pałacu, kaplicy czy kościoła. Zawodnicy przebiegną natomiast przez Dziekanowice, w których znajduje się siedziba Muzeum Pierwszych Piastów na Lednicy. Źródło: Muzeum Pierwszych Piastów na Lednicy Ostrów Lednicki Po drugiej stronie jeziora zauważyć można natomiast słynną ""rybę"" czyli Bramę II Tysiąclecia, gdzie rokrocznie odbywają się spotkania młodych Lednica 2000. Źródło: Wikipedia (CC BY SA 3.0) / Kwolana Brama Ryba Jednym z kolejnych punktów wartych uwagi na trasie są Krześlice, w których znajduje się urokliwy pałac z malowniczym parkiem. Obecnie mieści się w nim hotel i restauracja. We Wronczynie z kolei po drodze miniemy dwór wzniesiony na przełomie XVIII/XIX wieku. Źródło: UG Pobiedziska Pałac w Krześlicach Na końcu trasy warta uwagi jest Wierzenica - miejscowość, w której zobaczyć można zabytkową karczmę, drewniany kościół św. Mikołaja i dawny dwór Augusta Cieszkowskiego. Źródło: Wikipedia (CC BY SA 3.0) / Kindokzs Zabytkowa karczma w Wierzenicy Stolica jest w Poznaniu, bo tu się biega ciekawie W Auckland,... czytaj dalej »Wings for Life to ogólnoświatowa impreza, która odbędzie się 4 maja w 34 miejscach na całym świecie. O tej samej godzinie (10 czasu UTC) na sześciu kontynentach biegacze wystartują w biegu, którego celem będzie jak najdłużej uciekać... mecie. Jest to bowiem pierwszy bieg, w którym meta nie będzie czekać na biegacza, tylko go gonić. Pół godziny po starcie, w ślad za uczestnikami wyruszy samochód, wyposażony w czujniki, które pozwolą zidentyfikować każdego miniętego biegacza. Gdy zawodnik zostanie przez samochód wyprzedzony, kończy udział w imprezie i jest odwożony na start, gdzie czeka z innymi na zwycięzcę. Najlepsi mogą przebiec nawet 75 km. Samochód co godzinę będzie też nieznacznie zwiększał prędkość, aby w końcu dogonić wszystkich biegaczy. W ten sposób spośród 35 biegów na świecie wyłoniony zostanie mistrz i mistrzyni Wings for Life World Run. Relacja z biegu na antenie TVN24 i w tvn24.pl. A już teraz czytaj blog naszej redakcyjnej koleżanki, która przygotowuje się do startu w Wings for life. Oglądaj Wideo: Red Bull Wielkie odliczanie do ""Wings for Life World Run""",W trakcie biegu zobaczyć można zabytki i podziwiać przyrodę,
Zachodnia Białoruś bez wiz. Wystarczy przepustka,"Od kilku dni na graniczące z Polską zachodnie rejony Białorusi można wjechać bez wizy. Taką możliwość dało turystom rozporządzenie prezydenta Białorusi Aleksandra Łukaszenki, które uprawnia do wjazdu jedynie z przepustką, którą można uzyskać w pięć minut przez stronę internetową.","Wniosek o przepustkę trzeba wypełnić przez stronę internetową Bezviz.by, która jest dostępna w językach: polskim, angielskim, litewskim, rosyjskim i białoruskim. By wjechać bez wizy, wymagane jest wykupienie usług turystycznych na Białorusi przez uprawnione biuro turystyczne. Na tej podstawie podróżny otrzymuje zgodę na wjazd. Podróżny z przepustką ma prawo wjazdu do strefy przygranicznej, w tym do Grodna, Brześcia, Lidy czy białoruskiej części Puszczy Białowieskiej. Strefa rozciąga się też na rejony: grodzieński, lidzki, szczuczyński, brzostowicki, woronowski, świsłocki i wołkowyski (w obwodzie grodzieńskim), a także Brześć oraz rejony: brzeski, prużański (w obwodzie brzeskim), żabinkowski i kamieniecki. Na wskazanych terenach, turysta może przebywać do 15 dni. Jednak jest warunek: - Pobyt dłuższy niż pięć dni wymaga obowiązkowej rejestracji w policji - informuje strona białoruska. Każdy wyjazd można zgłaszać tylko na kolejne 30 dni od daty złożenia wniosku, licząc łącznie ostatni dzień pobytu. Do formularza na stronie internetowej trzeba wpisać dane osobowe z paszportu i wskazać daty wyjazdu i powrotu oraz adres i nazwę miejsca noclegu, jeśli wycieczka trwa dwa i więcej dni. Na koniec do wniosku trzeba dołączyć pliki ze skanem paszportu i potwierdzeniem miejsca noclegu na Białorusi. Trzeba też pamiętać, by paszport był ważny co najmniej 90 dni. Na każdy dzień pobytu turysta zabiera na własny użytek równowartość 97 złotych w dowolnej walucie. Przepustka to swoista wycieczka czyli usługa turystyczna z ubezpieczeniem. - Na przykład, najtańsza opcja wyjazdu jest na trzy dni z biletem wstępu do taniego muzeum, z przejazdem taksówką oraz z ubezpieczeniem zdrowotnym w cenie 50 złotych – czytamy na stronie Bezviz.by. Strona internetowa udostępnia też przewodnik turystyczny po Grodnie, Brześciu oraz białoruskiej części Puszczy Białowieskiej. Na zachodnie tereny Białorusi można dostać się samochodem, motocyklem, autobusem, pociągiem, rowerem, pieszo, samolotem, a także drogą wodną. Samochodowe przejścia na granicy polsko-białoruskiej są w Kuźnicy Białostockiej, Bobrownikach, Połowcach, Terespolu i Sławatyczach. Od strony Litwy możemy wjechać na Białoruś przez miejscowości Raigardas i Šalcininkai. Ruch bezwizowy obejmuje też dworce kolejowe w Grodnie i Brześciu. Na trasie kursuje pociąg relacji Kraków - Warszawa - Białystok – Grodno. Podróżując samochodem czy motocyklem, trzeba wykupić w agencji ubezpieczeniowej tzw. ""zieloną kartę”. Pojazdy trzeba zgłosić celnikom białoruskim na granicy. O ile tylko droga do Grodna jest bez opłat dla samochodów, to motocykle jeżdżą swobodnie i bezpłatnie nawet na płatnych drogach. Na razie nie ma stałego połączenia lotniczego między Grodnem i innym miastem poza terenem Białorusi. Jednak jest rozwiązanie: - Możesz przylecieć bez wizy do Mińska i odwiedzić również Grodno. Jeżeli masz własny samolot, możesz przylecieć bezpośrednio na lotnisko w Grodnie – zachęcają Białorusini. Z Białegostoku jest sporo kursów do Grodna, ale prawie zawsze to małe busy. W Puszczy Białowieskiej piesze przejście działa cały rok w godzinach od 7 do 19 (czas polski). W sezonie letnim od 1 maja do końca września w godzinach 7-19 można podróżować po Kanale Augustowskim promem, pieszo lub rowerem. Na rower nie są wymagane dodatkowe dokumenty. Na drogowym przejściu rowerzysta musi jechać w jednej kolejce z samochodami. - Jeżeli jest kolejka samochodów przed przejściem granicznym możesz nie stać w niej – masz pierwszeństwo - czytamy na stronie Bezviz.by. Autor: nina/gp / Źródło: TVN24 Białystok",Strefa ruchu bezwizowego z Białorusią,
"Niezwykły protest na podium. ""Mogą mnie zabić""","Gdy Etiopczyk Feyisa Lilesa przekraczał linię mety podczas olimpijskiego maratonu, ostatniej konkurencji igrzysk, podniósł w górę skrzyżowane ręce. Później, już na podium, to powtórzył. Wszytko - jak wyjaśnił - w geście protestu przeciwko rządom w jego kraju.","Lilesa ukończył maraton na drugim miejscu. To był drugi srebrny i w sumie ósmy medal dla Etiopii. Ale radości na twarzy zawodnika nie sposób było dostrzec. Oprócz tego zapamiętano uniesione nad głowę skrzyżowane ręce, z jakimi pokonał ostatnie metry wyczerpującego biegu. - O co chodzi? - dopytywano. Maratończyk wyjaśnił później. Po biegu, a przed medalową dekoracją, w czasie której ponownie uniósł symbolicznie ręce. 

- Jeśli wrócę do Etiopii, mogą mnie zabić. Jeśli tego nie zrobią, to pewnie wtrącą mnie do więzienia - przyznał zmartwiony o los swój, żony i dwojga dzieci. Etiopski biegacz w ten sposób opowiedział się przeciwko represyjnym rządom w jego ojczyźnie, w której antyrządowe protesty są krwawo tłumione. Według czerwcowego raportu organizacji Human Rights Watch, zajmującej się ochroną praw człowieka, tylko przez siedem miesięcy w Etiopii zamordowano ponad 400 cywili. 

- Moi krewni są w więzieniu. Jeśli mówią o rządach prawa, to są zabijani - podkreślł Lilesa. 

Stacja CNN poprosiła rzecznika etiopskiego rządu o komentarz do sprawy. - On nie powinien się martwić. To bohater Etiopii - zapewnił w rozmowie z Amerykanami Getachew Reda. 

Nie wiadomo, czy taka deklaracja uspokoiła sportowca. Przyznał, że rozważa emigrację do Kenii bądź Stanów Zjednoczonych. Autor: twis / Źródło: sport.tvn24.pl, ""New York Times""",,
"""Przejaw zbrodniczego szaleństwa"". Kondolencje płyną do Nicei","- Franciszek w najbardziej kategoryczny sposób potępia każdy przejaw zbrodniczego szaleństwa, nienawiści, terroryzmu i każdy atak na pokój - oświadczył Watykan w reakcji na zamach w Nicei. Kondolencje i potępienie pod adresem zamachowca wyraził cały szereg światowych przywódców, od Baracka Obamy po Władimira Putina.","W piątek rano kancelaria prezydenta Andrzeja Dudy przekazała ambasadorowi Francji w Polsce Pierre'owi Buhlerowi wyrazy współczucia dla rodzin ofiar zamachu w Nicei oraz wszystkich Francuzów. Panie ambasadorze @PierreBuhler, proszę przyjąć wyrazy szczerego współczucia dla rodzin ofiar zamachu w Nicei oraz wszystkich Francuzów"" - czytamy na Twitterze kancelarii prezydenta.  Również Donald Tusk zamieścił swoje kondolencje na Twitterze. O wydarzeniach w Nicei mówił także podczas spotkania z dziennikarzami w Ułan Bator, gdzie rozpoczął się w piątek szczyt Azji i Europy. - To smutny dzień dla Francji, Europy i nas wszystkich. Także dla przywódców, którzy przylecieli do Mongolii - mówił Tusk. - Jednoczymy się z rodzinami ofiar, narodem Francuzów i ich rządem w walce przeciwko agresji i nienawiści - dodał. - To są chwile, w których powinniśmy być wszyscy razem, ale też powinniśmy bardzo jasno i wyraźnie mówić, że nie ma naszej zgody na terroryzm, na to, by niewinni ludzie ginęli - powiedziała z kolei premier Beata Szydło.

Szefowa polskiego rządu także bierze udział w szczycie w Ułan Bator. - Łączymy się wszyscy w bólu z narodem francuskim. Chcę złożyć kondolencje w imieniu narodu polskiego dla narodu francuskiego, rodzinom ofiar - mówiła premier polskim dziennikarzom.

Szydło dodała, że szczyt rozpoczął się minutą ciszy. - Wszyscy wyrażają ubolewanie, ogromny żal i ból, ale też wielki gniew wobec tych, którzy nie potrafią powstrzymać swoich tak brutalnych, godzących w życie ludzkie ataków. To są chwile, w których powinniśmy być wszyscy razem - mówiła szefowa polskiego rządu. Do wydarzeń na południu Francji odniósł się także prezydent USA Barack Obama. - W imieniu Amerykanów potępiam z całą mocą to, co zdaje się być okrutnym zamachem terrorystycznym, w którym zginęły dziesiątki niewinnych cywili - powiedział Obama. Dodał, że polecił swojemu zespołowi, by ten zaoferował francuskim służbom wszelką możliwą pomoc w trwającym już śledztwie dotyczącym ataku. Kondolencje Francuzom przesłał również prezydent Rosji, Władimir Putin. - Porażające jest okrucieństwo i wyjątkowy cynizm tej zbrodni, dokonanej w dzień święta narodowego - oznajmił Rosjanin. ""Jesteśmy zszokowani i zasmuceni przerażającymi wydarzeniami w Nicei"" - wpis o takiej treści zamieścił nowy szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson. Swój urząd objął zaledwie dzień wcześniej, w środę. Kondolencje płyną także z Berlina. ""Ogromny szok! Stoimy ramię w ramię z naszymi francuskimi przyjaciółmi. Nasze myśli są teraz z ofiarami, ich bliskimi i całym narodem francuskim"" - czytamy w oświadczeniu niemieckiego MSZ. - W walce z terroryzmem Niemcy stoją u boku Francji - oświadczyła natomiast Angela Merkel. - Jestem przekonana, że pomimo trudności wygramy tę walkę - dodała szefowa niemieckiego rządu przebywająca w Ułan Bator. Głos zabrał także premier Hiszpanii Mariano Rajoy. ""Jestem wstrząśnięty wiadomościami z Nicei i wciąż jestem zaniepokojony. Moje kondolencje dla z powodu ofiar dla wszystkich Francuzów"" - napisał hiszpański polityk. Autor: ts,mk//ja,gak / Źródło: TVN24, Reuters",Szydło po zamachu w Nicei: w tych momentach powinniśmy być wszyscy razem,
"Tusk szefem KE? ""Nic o tym nie wiem""","- Nie zabiegam o żadne europejskie stanowisko. Będę się koncentrował, podejrzewam jeszcze ładnych kilka lat, na działaniach tutaj w kraju, chyba że obywatele zdecydują inaczej - oświadczył w piątek Donald Tusk. Szef rządu odniósł się w ten sposób do medialnych spekulacji, że w 2014 r. miałby objąć fotel szefa Komisji Europejskiej.","O tym, że Tusk ma być jedynym kandydatem EPP (Europejskiej Partii Ludowej, do której w Parlamencie Europejskim należą PO i PSL) na stanowisko przewodniczącego Komisji Europejskiej w 2014 roku, napisał tygodnik ""Uważam Rze"", powołując się na dwa niezależne źródła. O tym, że polski premier może mieć szansę zasiąść w fotelu szefa KE mówił już w styczniu Jerzy Buzek, który w tamtym czasie był Przewodniczącym Parlamentu Europejskiego. Tusk szefem Komisji Europejskiej? ""Jest możliwe..."" Możliwe jest, że... czytaj dalej »Wybór nowego szefa KE - obecnym jest Portugalczyk Jose Manuel Barroso - ma nastąpić po czerwcowych wyborach do europarlamentu w 2014 roku. O żadne europejskie stanowisko się nie ubiega - Naprawdę nic o tym nie wiem - powiedział Tusk dziennikarzom w Sejmie, pytany o te doniesienia. Jak dodał, przeczytał o tym z satysfakcją, bo - jak ocenił - to dobrze świadczy o Polsce, jeśli tego typu spekulacje się pojawiają. Oczywiście wolałbym, żeby w Europie panował taki duch, który kazałby wspierać polskiego kandydata na szefa KE, ale na razie nie mam żadnych powodów sądzić, że tak jestDonald Tusk- Oczywiście wolałbym, żeby w Europie panował taki duch, który kazałby wspierać polskiego kandydata na szefa KE, ale na razie nie mam żadnych powodów sądzić, że tak jest - zaznaczył szef rządu. Oczywiście wolałbym, żeby w Europie panował taki duch, który kazałby wspierać polskiego kandydata na szefa KE, ale na razie nie mam żadnych powodów sądzić, że tak jest Donald Tusk - Nie zabiegam o żadne europejskie stanowisko. Będę się koncentrował, podejrzewam jeszcze ładnych kilka lat, na działaniach tutaj w kraju, chyba że obywatele zdecydują inaczej - oświadczył premier. Jak zachowują się ""poważni ludzie""? Dopytywany, czy gdyby jednak pojawiła się poważna propozycja objęcia przez niego funkcji szefa KE, to rozważałby jej przyjęcie, odparł: ""Polska i Szwecja mogą dołączyć do rozgrywających"" - Polska i... czytaj dalej »""Gdybym zajmował się tego typu sprawami, to nie byłbym zdolny do pracy. Uważam, że poważni ludzie rozważają poważne propozycje tylko wtedy, kiedy one naprawdę się pojawiają"". Spekulacje nieuprawnione i niepatriotyczne O te doniesienia pytany był wcześniej także szef MSZ Radosław Sikorski. Jak powiedział, takie spekulacje są nieuprawnione i niepatriotyczne. - Zakładam, że ich intencją jest zaszkodzenie polityczne premierowi Tuskowi, bo gdyby autorom takich spekulacji zależało na tym, aby Polak objął tak ważne stanowisko, to utrzymywaliby sprawę w dyskrecji - mówił dziennikarzom w Sejmie Sikorski. Jak ocenił, informowanie na temat takich rozważań to najlepszy sposób na ""spalenie"" ewentualnego kandydata na szefa KE. Zastrzegł jednak, że premier Tusk nim nie jest. Pytany o te słowa Sikorskiego Tusk powiedział: ""Z natury nie jestem podejrzliwy. Dyplomacja być może wymaga trochę więcej podejrzliwości i dlatego minister Sikorski może domyśla się czegoś więcej, ale nie sądzę, żeby to była jakaś szczególnie zła intencja"".",Tusk dementuje: nie zabiega o fotel  w KE,
"""Po marszałku Kuchcińskim można spodziewać się wszystkiego""","Kancelaria Sejmu ograniczyła wejście na teren parlamentu osobom, które nie mają stałych lub okresowych przepustek. - Polski Sejm coraz częściej przypomina oblężoną twierdzę - ocenił w ""Tak jest"" w TVN24 Eugeniusz Kłopotek, poseł PSL-UED. Poseł PiS Zbigniew Gryglas stwierdził, że ""ograniczenia są uzasadnione"" ze względu na trwający protest w Izbie.","Decyzją marszałka Sejmu od 25 kwietnia do parlamentu nie są wpuszczane osoby, które nie mają stałych przepustek. Jak czytamy na stronie Centrum Informacyjnego Sejmu, ""z przyczyn organizacyjnych i bezpieczeństwa"" zawieszone zostało przyznawanie jednorazowych kart wstępu. Dostęp do Sejmu pozostaje możliwy dla posiadaczy stałych i okresowych kart wstępu. Decyzja związana jest z trwającym od 18 kwietnia w Sejmie protestem rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych wraz z podopiecznymi. Do tej sytuacji odnieśli się w środę goście programu ""Tak jest"" w TVN24 - Zbigniew Gryglas, poseł partii Porozumienie i klubu PiS, oraz Eugeniusz Kłopotek, poseł PSL-UED. - Przyzwyczailiśmy się jako posłowie, że dziennikarze są wszędzie i jest to element polskiej demokracji. Bardzo ważny element - podkreślał Gryglas. - Natomiast są ograniczenia - w moim przekonaniu w tej szczególnej sytuacji - ograniczenia są uzasadnione - dodał. Pytany, o jaką szczególną sytuację mu chodzi, odparł: - W Sejmie trwa protest przecież. Kłopotek powiedział z kolei, że zastanawia się, czy komentować tę sytuację ""na poważnie"" czy ""żartobliwie"". - Polski Sejm, polski parlament coraz częściej przypomina oblężoną twierdzę. Nie wiem, dlaczego i po co - stwierdził, precyzując, że jest to komentarz ""na poważnie"". Mówiąc z kolei ""żartobliwie"", Kłopotek zaznaczył, że czeka na jedno - na ""moment, w którym marszałek Kuchciński zakaże wejścia do Sejmu opozycji parlamentarnej"". - Po marszałku Kuchcińskim można spodziewać się wszystkiego - podkreślił poseł klubu Polskiego Stronnictwa Ludowego - Unii Europejskich Demokratów. Dodał, iż w rozmowach z posłami Prawa i Sprawiedliwości prosił, aby przekazali Kuchcińskiemu, że ""nie jest naszym przełożonym, ale jest pierwszym wśród równych"". Przypomniał, że to posłowie wybierają marszałka Sejmu. - Po długim czasie przyjechałem do Sejmu. Jak spojrzałem na ten korytarz [gdzie od 18 kwietnia odbywa się protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów - przyp. red.], to dla mnie jest to przygnębiające. Przede wszystkim dlatego, że czuję, że nie mogę nic zrobić - stwierdził Kłopotek. Zwrócił jednocześnie uwagę, że istnieje bardzo proste rozwiązanie prowadzące do spełnienia postulatów protestujących. - Ktoś powie tak: rozdajemy na lewo i prawo - myślę o rządzących - najpierw 500 plus, za chwilę 300 złotych na wyprawkę. A gdybyśmy tak na 500 plus i tę wyprawkę nałożyli próg dochodowy, to już te pieniądze odzyskane moglibyśmy przekazać rodzicom osób niepełnosprawnych - zauważył. Kłopotek publicznie zadeklarował, że nie złoży wniosku o przyznanie 300-złotowej wyprawki szkolnej, jaka mogłaby przysługiwać jego rodzinie. - Jako Polskie Stronnictwo Ludowe apelujemy: nałóżmy progi dochodowe - powtórzył. - Wielu rodzicom nie trzeba dodatkowych pieniędzy. Natomiast wiem, o co tutaj chodzi. To wszystko ma podtekst wyborczy - argumentował. - Jeśli chodzi o kwestię porządku w Sejmie, to myślę, że pan zasiadając w nim tak długi czas widział w nim więcej niż ja - zwrócił się Gryglas do Kłopotka. - Nawet przez te dwa ostatnie lata widziałem sceny gorszące, gdzie posłowie rzucali dokumentami, używali jakichś gadżetów, które nie przystoją w parlamencie. Myślę, że te obyczaje, które mamy w polskim parlamencie, są dalekie od ideału - ocenił poseł klubu Prawa i Sprawiedliwości. Autor: tmw//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"""To wielka tragedia"". 
8 ofiar katastrofy śmigłowca","Potwierdziły się najgorsze przypuszczenia - co najmniej osiem osób zginęło, gdy helikopter runął do Morza Północnego u północno-wschodnich wybrzeży Wielkiej Brytanii. Na pokładzie maszyny znajdowało się w sumie 16 osób, trwa walka o odnalezienie pozostałych członków załogi. Informację o katastrofie śmigłowca otrzymaliśmy na platformę Kontakt TVN24.","Maszyna wpadła do morza około godziny 14 czasu lokalnego, blisko 55 km od północno-wschodnich wybrzeży Szkocji. Straż przybrzeżna Aberdeen poinformowała, że trwa akcja ratunkowa, w której uczestniczą dwa śmigłowce Królewskich Sił Powietrznych (RAF) i samolot patrolowy Nimrod, a także znajdujące się w pobliżu statki. Poszukiwanych jest jeszcze osiem osób. Premier Szkocji Alex Salmond nazwał wypadek ""wielką tragedią"". Jak ocenił, to drugi w historii najpoważniejszy wypadek z udziałem śmigłowców na Morzu Północnym. ""Wyłowiono osiem ciał"" Informację o liczbie ofiar przekazał nam Marek Zielonka, który w chwili katastrofy przebywał na statku w okolicach Aberdeen. Przysłuchiwał się on komunikatom z akcji ratunkowej, jakie można usłyszeć w morskim radiu. - Wyłowiono osiem osób. Wszystkie nie żyją - mówił. Później informację tę potwierdziła szkocka policja. Super Puma spadła do morza Wciąż nieznane są... czytaj dalej » Zielonka dodał, że na razie nie wiadomo jak doszło do katastrofy. Można raczej wykluczyć złe warunki atmosferyczne, bo jak zapewnił, pogoda u wybrzeży Wielkiej Brytanii była bardzo ładna. Druga Super Puma w wodzie Na pokładzie śmigłowca Super Puma znajdowali się pracownicy platformy wiertniczej ze złoża gazowo-naftowego Miller, eksploatowanego przez koncern paliwowy BP. Maszyna należała do firmy Bond Offshore Helicopters świadczącej usługi transportowe dla pracowników morskich instalacji wydobywczych. Koncern BP ogłosił, że tymczasowo zawiesza wykorzystywanie tych śmigłowców. To drugi taki wypadek od początku roku. W połowie lutego śmigłowiec przewożący pracowników platformy - także Super Puma - lądował przymusowo na Morzu Północnym, 190 km od Aberdeen. Nikt spośród 18 osób znajdujących się na pokładzie nie odniósł poważnych obrażeń.",,
Debata kandydatów republikanów. Zaproszono dziesięciu kandydatów,"Telewizja Fox News ogłosiła nazwiska dziesięciu kandydatów walczących o nominacje Partii Republikańskiej w wyborach prezydenckich w 2016 roku, którzy zakwalifikowali się do wzięcia udziału w czwartek w pierwszej wyborczej debacie telewizyjnej.","Z uwagi na to, że swe prezydenckie ambicje ogłosiło aż 17 republikanów, producenci Fox News zdecydowali, iż do debaty, która odbędzie się w porze największej oglądalności w czwartek o 21.00 (czasu waszyngtońskiego) zaproszą tylko dziesięciu, którzy cieszą się najwyższym poparciem w ostatnich pięciu narodowych sondażach. Ci kandydaci to: magnat rynku nieruchomości Donald Trump, były gubernator Florydy Jeb Bush, gubernator Wisconsin Scott Walker, były gubernator Arkansas Mike Huckabee, emerytowany neurochirurg Ben Carson, senator z Teksasu Ted Cruz, senator z Florydy Marco Rubio, senator z Kentucky Rand Paul, gubernator New Jersey Chris Chriestie i gubernator Ohio John Kasich (kolejność podana przez Fox News według popularności w sondażach). Zważywszy na ograniczenia czasowe każdy z nich będzie miał około 10 minut na odpowiedzi na pytania. Debata zostanie przeprowadzona w Cleveland w stanie Ohio. Największą zainteresowanie mediów budzi miliarder Trump, który - mimo licznych kontrowersji - wybił się w sondażach na prowadzenie, osiągając poparcie rzędu 20 proc. wśród wyborców Partii Republikańskiej. Sposób selekcji do debaty wywołał pewną krytykę ze względu na znaczny margines błędu w badaniach opinii publicznej. Do ostatniej chwili nie było wiadomo, kto załapie się do pierwszej dziesiątki. W siódemce osób, które się nie zakwalifikowały są m.in. były gubernator Teksasu Rick Perry oraz były gubernator Pensylwanii Rick Santorum. Zostali oni zaproszeni do osobnej debaty, która odbędzie się tego samego dnia, ale o godz. 17.00, czyli w porze o znacznie gorszej oglądalności. Wyborcze debaty telewizyjne są stałym elementem wyborów prezydenckich w USA. W 1960 r. odbyły się cztery debaty między kandydatem demokratów Johnem Kennedym a republikaninem Richardem Nixonem, które przeszły do amerykańskiej historii. Debaty prawyborcze, czyli w gronie republikanów bądź demokratów odbywały się jeszcze wcześniej, bo już od końca lat 40. i były transmitowane w radiu. Jak zauważył politolog z Uniwersytetu Wirginii Kyle Kondik, debaty prawyborcze w większym stopniu niż debaty prezydenckie wpływają na postawę wyborców, bo organizowane są wśród kandydatów tej samej partii. Zwłaszcza pierwsze debaty prawyborcze są ważne, bo wielu wyborców dopiero wyrabia sobie zdanie o kandydatach. Debaty prezydenckie organizowane między dwoma kandydatami republikanów i demokratów mają tendencję utwierdzać w zdaniu już zdecydowanych wyborców obu partii. Autor: mm//gry / Źródło: PAP",,
Siatkówka oka wpuści do domu,"Za kawalerkę trzeba zapłacić ok. 30 milionów złotych, ponad dwadzieścia razy więcej za trzypoziomowy apartament. Takie są ceny w nowo otwartym londyńskim apartamentowcu One Hyde Park, który ma najdroższe mieszkania świata. O pokoje dba służba, a do środka wpuszcza...  czytnik siatkówki oka.","14-piętrowy apartamentowiec jest kwintesencją luksusu. Zaprojektowano go tak, aby mieszkańcy mieli wszystko i nie musieli nawet go opuszczać. Służba, piwnica z winami, prywatne kino i spa, basen i symulator golfowy, a potrawy dostarczane do mieszkań prosto z restauracji gwiazd kuchni – to tylko najważniejsze atrakcje oferowane w One Hyde Park. Bracia z szejkiem i lokajem Apartamentowiec ma świetną lokalizację w centrum Londynu, obok Hyde Parku (fot. One Hyde Park) Budynek stoi w snobistycznej Knightsbridge w Londynie. Składa się z czterech oddzielnych pawilonów o różnej wysokości. Jest w nim 86 mieszkań i cztery apartamenty na ostatnim piętrze – wszystkie mają widok z okna na Hyde Park. W jego podziemiach mieści się tunel, którym można dojechać do znajdującego się tuż obok hotelu Mandarin Oriental. To właśnie jego 60 pracowników odpowiada za serwis w apartamentowcu - każde mieszkanie ma własnego lokaja do dyspozycji przez całą dobę. Szyby w oknach są kuloodporne, a powietrze w pokojach specjalnie filtrowane (fot. One Hyde Park) - To niezwykły projekt. Cieszymy się, że mamy możliwość wzięcia udziału w rozwoju najlepszego budynku mieszkalnego na świecie – deweloperzy z Candy & Candy, Christian i Nick Candy mówią w wywiadzie dla ""Daily Telegraph"". Na pomysł wpadli w 2005 roku. - Nikt nam nie dawał szans. Banki odmawiały pomocy. Ale my jesteśmy nie tylko bardzo ambitni, ale mamy też szczęście, bo zaczynaliśmy w kryzysie, a finiszujemy, gdy recesja się kończy - mówi 37-letni Nick Candy w rozmowie z ""The Guardian"". Bracia sfinansowali swój projekt z dwiema innymi firmami, w tym z Waterknights, która należy do premiera Kataru, szejka Hamada bin Jassim bin Jabr Al Thani. Kuloodporne szyby i filtrowane powietrze W pokojach do wystroju wnętrz użyto materiałów najwyższej jakości (fot. One Hyde Park) Panowie wymyślili najdroższy apartamentowiec na świecie i zadbali o każdy szczegół, by miał najwyższy standard. Do jego zaprojektowania zaprosili sławnego architekta Richarda Rogersa. - Jakość tego miejsca jest jedyna w swoim rodzaju – zapewnia. We wnętrzach dominują drogie materiały wykończeniowe: dywany ręcznie robione z kaszmiru, nawet zasłony są z jedwabiu – automatycznie się zasuwają, gdy słońce jest zbyt ostre. Szyby w oknach są kuloodporne, przesuwne drzwi w pokojach same się otwierają, gdy ktoś się do nich zbliża. Łazienki są wyłożone 15 rodzajami marmuru. Powietrze w każdym mieszkaniu jest specjalnie filtrowane. Ciekawostką są szklane windy, którymi można się dostać do apartamentów - przepuszczają światło słoneczne, ale ludzie w niej przebywający są niewidoczni z zewnątrz. W każdej jest specjalne lustro z wbudowaną kamerą, która filmując kogoś z tyłu, po paru sekundach w odbiciu wyświetla jego wygląd. By zapewnić mieszkańcom bezpieczeństwo wymyślono też system otwierania drzwi za pomocą czytnika siatkówki oka. Od piłkarza do kompozytora Również w sypialni dywany są ręcznie robione z kaszmiru, a materiały to jedwab (fot. One Hyde Park) Te niebywałe atrakcje skusiły już wielu chętnych. 65 procent mieszkań jest sprzedanych. Podobno wśród lokatorów są: szef Formuły 1 Bernie Ecclestone, piłkarz Gary Lineker, kompozytor Andrew Lloyd Webber i jubiler gwiazd Theo Fennell. Są też bogacze z Rosji i Chin. Nie odstraszyły ich obłędnie wysokie ceny, które są rekordowe na światowym rynku nieruchomości. Za kawalerkę trzeba zapłacić 6,5 milionów funtów, czyli ok. 30 milionów złotych. Mieszkania z 3 pokojami wyceniane są na 15 milionów funtów, a za apartament trzy-poziomowy o wielkości 300 m. kw. trzeba zapłacić aż 140 milionów funtów (ok. 630 mln zł).",Za najdroższy apartament na świecie trzeba zapłacić 140 milionów funtów (ok. 630 mln zł),
Klich napisał do Kaczyńskiego,Prezydent Lech Kaczyński błyskawicznie zareagował na prośbę Bogdana Klicha o spotkanie w sprawie przyszłości generała Waldemara Skrzypczaka. Obaj panowie będą na ten temat rozmawiać w czwartek w Trójmieście.,"O terminie spotkania poinformował Władysław Stasiak. Szef kancelarii Lecha Kaczyńskiego dodał, że prezydent oczekuje ""jasnej, rzetelnej i pełnej informacji"" na temat sytuacji w polskich Siłach Zbrojnych a szczególnie ostatnich wydarzeń w Afganistanie, okoliczności śmierci kpt. Daniela Ambrozińskiego i stanowiska ministra obrony narodowej w sprawie gen. Waldemara Skrzypczaka. Bogdan Klich prośbę o spotkanie z prezydentem wysłał w środę przed południem. Odwołają Skrzypczaka? Klich spotka się z prezydentem Czy gen. Waldemar... czytaj dalej » Generał powiedział za dużo Kadencja gen. Skrzypczaka kończy się na początku października, jeszcze w czerwcu Klich zapewniał, że będzie wnioskował o jej przedłużenie. Teraz wiele wskazuje na to, że generał pożegna się ze stanowiskiem szybciej. Generał Skrzypczak w poniedziałek ""w związku z utratą zaufania do jego osoby przez szefa MON Bogdana Klicha"" oddał się do dyspozycji prezydenta. Dowódca Wojsk Lądowych wywołał burzę, gdy skrytykował biurokratyczne procedury zakupów sprzętu dla wojska. W wywiadzie dla ""Dziennika"" powiedział, że gdyby żołnierze byli lepiej wyposażeni, być może udałoby się uniknąć ostatnio śmierci polskiego oficera w bitwie z afgańskimi talibami. Muszą podjąć wspólną decyzję Formalnie Dowódcę Wojsk Lądowych mianuje i odwołuje prezydent RP, ale na wniosek szefa MON. Zgodnie z ustawą, głowa państwa może odwołać generała z zajmowanego stanowiska przed upływem kadencji tylko w porozumieniu lub na wniosek Ministra Obrony Narodowej. Decyzja potrzebuje też kontasygnaty premiera. Donald Tusk na razie nie zajmuje stanowiska w sprawie przyszłości gen. Waldemara Skrzypczaka - To jest to kompetencja ministra obrony narodowej i prezydenta - powiedział rzecznik rządu Paweł Graś.",,
"""Przedszkole"", ""skarżyli się jak dzieci"". Posłowie po rozmowach z Komisją Wenecką","Zakończył się pierwszy dzień wizyty Komisji Weneckiej w Warszawie. Ostatnim poniedziałkowym spotkaniem były rozmowy z prezydium Sejmu, gdzie przedstawiciele klubów przedstawili swoje argumenty ws. Trybunału Konstytucyjnego. PiS podkreślał dotychczasowy brak zasady pluralizmu w TK. PO przekonywała natomiast, że zmiany autorstwa PiS doprowadziły do paraliżu tej instytucji.","Rozpoczęta w poniedziałek dwudniowa wizyta delegacji Komisji Weneckiej w Warszawie - wraz z jej przewodniczącym, Giannim Buquicchio - oraz seria spotkań z tej okazji dotyczy sytuacji wokół polskiego Trybunału Konstytucyjnego. To jednocześnie odpowiedź na pismo szefa polskiego MSZ Witolda Waszczykowskiego, który w grudniu zeszłego roku zwrócił się do Komisji z prośbą o wydanie opinii w sprawie nowelizacji ustawy o TK, krytykowanej przez opozycję. W poniedziałkowym spotkaniu z delegacją Komisji Weneckiej udział wzięło prezydium Sejmu z marszałkiem Markiem Kuchcińskim (PiS) na czele. Obecni byli również członkowie sejmowej komisji praworządności i praw człowieka oraz przedstawiciele wszystkich klubów, którzy po spotkaniu przedstawili dziennikarzom przebieg rozmowy. Poseł klubu PiS Arkadiusz Mularczyk powiedział, że w czasie spotkania jego klub podkreślał brak zasady pluralizmu w TK. W jego ocenie doprowadziła do tego ""próba zamachu"" dokonana przez PO w poprzedniej kadencji Sejmu (chodzi o dokonany wówczas wybór pięciu nowych sędziów TK).

Dodał, że dyskusja była bardzo ożywiona, ""padło dużo pytań i odpowiedzi"".

- Z przykrością muszę powiedzieć, że opozycja, tu w szczególności Platforma Obywatelska i Nowoczesna, skarżyła się Komisji Weneckiej na wszystko, co się w Polsce dzieje: na to, jak są ustawy uchwalane, kiedy pracujemy, na ustawę o Policji, o służbach, o mediach - mówił. - Skarżyli się członkom szanownej Komisji niczym małe dzieci na to, co się w Polsce dzieje, a przecież wiemy, że nic złego się w Polsce nie dzieje - stwierdził Mularczyk. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO) oceniła, że spotkanie z delegacją Komisji Weneckiej było potrzebne. - Jestem pod dużym wrażeniem merytorycznego przygotowania członków Komisji, ponieważ oni rzeczywiście doskonale wiedzieli, jak przebiegał proces legislacyjny tych ustaw (o TK - red.); wiedzą, jak wygląda sytuacja prawna w Polsce; zadawali konkretne pytania, a na sali był podział taki, jak na sali plenarnej, czyli każdy został przy swoim - relacjonowała Kidawa-Błońska. Zdaniem wicemarszałek Sejmu, członkowie delegacji ""bardzo dobrze zrozumieli, gdzie zostało złamane prawo, gdzie powstał ten błąd, który spowodował, że jesteśmy w tym miejscu, w którym jesteśmy"". Z kolei wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) wyraził pogląd, że szef MSZ Witold Waszczykowski popełnił błąd, zapraszając Komisję Wenecką do współpracy. - To są konflikty polityczne, które powinniśmy rozstrzygać w Polsce, a nie wciągać do tego międzynarodowe gremium - uważa Tyszka. Jak powiedział, spotkanie z przedstawicielami Komisji Weneckiej ""przypominało przedszkole"". - Mieliśmy do czynienia z przedszkolakami skarżącymi się pani przedszkolance, kto komu bardziej dokopał - ocenił polityk Kukiz'15. Jego zdaniem, podczas spotkania członkowie Komisji Weneckiej ""poparli"" propozycje zmian w konstytucji, którą przygotowali posłowie klubu Kukiz'15. Projekt zakłada m.in. wybór sędziów TK kwalifikowaną większością 2/3 głosów. Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) mówiła, że Komisja zaleciła w trakcie spotkania szukanie kompromisu, włącznie ze zmianą konstytucji. Podkreśliła jednak, że dwie propozycje: klubów PiS oraz Kukiz'15 w tej materii są nie do przyjęcia.

W jej ocenie ""narażenie Polski na pewne sankcje międzynarodowe może zostać cofnięte"" przez prezydenta Andrzeja Dudę. - Wystarczy, że prezydent przyjmie ślubowanie od trzech sędziów TK, co do których wyboru nie ma żadnych wątpliwości. Mam nadzieję, że prezydent podejmie tę decyzję wkrótce i Polsce uda się uniknąć międzynarodowego wstydu - mówiła.

Marek Sawicki (PSL) ocenił, że ""samodonos rządu na swoje działania oraz działania większości parlamentarnej do Komisji Weneckiej jest skuteczny, bo przewodniczący Komisji i członkowie są dobrze zorientowani w istocie stanowienia prawa w Polsce"". Spotkanie z prezydium Sejmu poprzedziło spotkanie z prezydium Senatu. Wcześniej w poniedziałek delegacja Komisji Weneckiej spotkała się także z  władzami Sądu Najwyższego oraz z przedstawicielami prezydium Krajowej  Rady Sądownictwa. Ponadto przewodniczący Komisji Weneckiej Gianni  Buquicchio odbył rozmowę z prezydentem Andrzejem Dudą. Po spotkaniu szefa Komisji z prezydium Senatu marszałek tej izby, Stanisław Karczewski (PiS), ocenił rozmowy jako ""bardzo merytoryczne"". - Zadawane pytania dotyczyły głównie przyszłości: czy Platforma Obywatelska, czy jej politycy są gotowi do kompromisów - powiedział Karczewski. Jak relacjonował, przedstawiciele Komisji mówili o tym, że problem wokół TK jest ""problemem politycznym i prawnym"". Dodał, że spotkanie było ""minidebatą"" pomiędzy politykami PiS i PO, która zakończyła się jedną konkluzją. - TK powinien działać, ma wszelkie warunki do tego, aby działać, a ja powiedziałem, że dobrze by było, żeby politycy dalej byli politykami, a sędziowie TK byli sędziami TK - dodał marszałek Senatu, który nie chciał wprost zadeklarować, czy polskie władze zastosują się do opinii Komisji w sprawie Trybunału, która ma zostać wydana jeszcze w marcu. Karczewski ocenił jednak, że politycy powinni ""poważnie"" podejść do propozycji zmian w konstytucji, które w sprawie Trybunału złożył klub ruchu Kukiz'15. Zgodnie z nimi sędziowie TK mieliby być wybierani przez Sejm większością 2/3 głosów (dziś wystarczy zwykła większość). Spotkanie z prezydentem rozpoczęło się o godz. 9, trwało dłużej niż planowano - prawie dwie  godziny. - Bardzo dobre, merytoryczne spotkanie dwóch prawników,  świetnie znających się na prawie - powiedział dyrektor biura prasowego  Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski po spotkaniu. - Szef Komisji  Wenecki był bardzo zainteresowany opinią prezydenta na temat debaty,  która toczy się od kilku miesięcy w Polsce wokół wyboru sędziów  Trybunału Konstytucyjnego - dodał. 

Prezydent, jak poinformował  Magierowski, przedstawił swój pogląd na temat różnych aspektów wyboru  sędziów do Trybunału Konstytucyjnego i debaty, która się w Polsce na ten  temat toczy.

- Przewodniczący podkreślał, że spotyka się z  innymi przedstawicielami innych organów władzy - powiedział Magierowski.  - Wyraził uznanie dla ministra spraw zagranicznych Waszczykowskiego,  który poprosił Komisję o opinię - dodał. Magierowski wyraził  nadzieję, że ""przewodniczący otrzyma pełną, merytoryczną i obiektywną  wiedzę na temat tego, co dzieje się wokół Trybunału Konstytucyjnego"". -  Przewodniczący podczas rozmowy z prezydentem zwrócił uwagę na to, że  rekomendacje i opinie Komisji nie są wiążące. Nie zobowiązują żadnego  państwa członkowskiego Rady Europy do wprowadzenia zmian - dodał.  Stwierdził jednak, że ""jest to oczywiście instytucja niezwykle ważna w  architekturze prawnej Europy, ze zdaniem której należy się liczyć i  które to zdanie na pewno będzie brane pod uwagę przez rząd  Rzeczpospolitej"".  

- Nie było chyba żadnego elementu, który  można by określić mianem tematu, który najbardziej interesował  przewodniczącego - poinformował Magierowski. - Rozmowa była pogłębiona i  dotyczyła wielu spraw związanych z debatą dotyczącą Trybunału  Konstytucyjnego - dodał. Prezydent miał też poruszyć większość kwestii  związanych z kontrowersjami i wątpliwościami związanymi z wyborem  sędziów. Magierowski stwierdził, że ma nadzieję, że prezydent przekonał  przewodniczącego do swoich racji. Poinformował też, że bardziej  szczegółowe informacje przewodniczący Komisji otrzyma na drugim  spotkaniu z reprezentantami Kancelarii Prezydenta, ministrem Krzysztofem  Szczerskim i minister Anną Surówką-Pasek, które odbędzie się jutro. Zmiana składu Trybunału Konstytucyjnego związana z uchwałami Sejmu w tej sprawie oraz grudniowa nowelizacja ustawy o TK znalazły się wśród tematów poruszonych podczas spotkania władz Sądu Najwyższego z delegacją Komisji.

- Pierwsza prezes SN (Małgorzata Gersdorf) przedstawiła swoją opinię na temat zmian, które dokonały się w ostatnim czasie odnoszących się do TK - powiedział dziennikarzom po spotkaniu rzecznik SN Dariusz Świecki.

Jak dodał, chodziło przede wszystkim o kwestie związane ze zmianą składu TK i uchwałami Sejmu unieważniającymi poprzedni wybór sędziów Trybunału. - W tym zakresie członkowie Komisji Weneckiej zainteresowani byli kwestią prawną, czy w naszym porządku prawnym parlament ma uprawnienia do zmiany uchwał, które podjął w przedmiocie wyboru sędziów TK parlament poprzedniej kadencji - mówił Świecki.

- Odpowiedź była taka, że w polskim porządku prawnym do tej pory nie było takiej praktyki - dodał rzecznik SN.

Relacjonując przebieg spotkania Świecki powiedział, że członkowie KW pytali też, czy wybór poprzednich sędziów TK jest ważny i jaka jest przyczyna, że prezydent nie odebrał od nich ślubowania. - Przedstawiliśmy nasze stanowisko odnośnie procedury powoływania sędziów TK oraz tego - także o czym wypowiedział się już TK w swoim orzeczeniu (3 grudnia) - że ci sędziowie powołani przez Sejm poprzedniej kadencji są sędziami TK w pełnym tego słowa znaczeniu - powiedział rzecznik SN. Dodał, że delegacja pytała także o zmiany w grudniowej nowelizacji ustawy o TK, dotyczące sprawności postępowania przed Trybunałem.

- Z pytań, które były formułowane pod naszym adresem, wynikało, że członkowie Komisji Weneckiej są bardzo dobrze zorientowani w naszej sytuacji związanej z Trybunałem Konstytucyjnym i mają rozeznanie co do istoty i funkcji, jaką pełni Trybunał - podsumował spotkanie sędzia Świecki.

Dodał, że w spotkaniu - oprócz władz SN - uczestniczyli przedstawiciele MSZ. Grudniowa nowelizacja ustawy o TK, a także zagadnienia dotyczące wyboru sędziów Trybunału były głównymi tematami spotkania Krajowej Rady Sądownictwa z przedstawicielami Komisji Weneckiej. Pytania były szczegółowe - powiedział po poniedziałkowym spotkaniu rzecznik KRS Waldemar Żurek.

- Rozmowy były bardzo rzeczowe i bardzo konkretne. Myślę, że obie strony podkreślają swój obiektywizm i profesjonalizm, więc myśmy rozmawiali o prawie, a nie o polityce - powiedział rzecznik.

- Omawialiśmy zagadnienia dotyczące Trybunału Konstytucyjnego, a więc ustawy przyjętej przez większość parlamentarną, ale przedstawiciele Komisji Weneckiej zadawali także pytania dotyczące szerszego kontekstu, czyli także procedowania nad ustawą, zagadnień dotyczących wyboru sędziów Trybunału; pytali także, dlaczego, naszym zdaniem, ta ostatnia ustawa o Trybunale (uchwalona w grudniu - PAP) jest w takim kształcie. Pytania były szczegółowe - relacjonował sędzia Żurek.

Dodał, że przedstawiciele KRS referowali także zagadnienia dotyczące skargi konstytucyjnej, którą Krajowa Rada Sądownictwa złożyła do Trybunału na nowelę ustawy o TK.

Jak relacjonował rzecznik, ""członkowie Komisji z zasady pytali, raczej nie wyrażali swoich opinii, tylko prowadzili notatki i zadawali pytania"".

Pytany, co by było, gdyby polskie władze nie wypełniły zaleceń Komisji, Żurek odparł: „Oczywiście to są decyzje polityczne. My jako prawnicy nie wypowiadamy się na ten temat. Wiemy, (…) że opinia Komisji Weneckiej jest tylko i wyłącznie opinią niewiążącą, jednakże jest niezwykle ważna dla państw europejskich oraz szerzej dla państw należących do Rady Europy i przestrzegających konwencji praw człowieka i podstawowych wolności”.

Wyraził przekonanie, że „nasz rząd, jeśli dostanie zalecenia, to na pewno będzie je respektował”.

Ze strony KRS w spotkaniu wzięli udział: przewodniczący Rady Dariusz Zawistowski oraz członkowie jej prezydium: Krzysztof Wojtaszek, Andrzej Adamczuk, Gabriela Ott, Ewa Preneta-Ambicka i Waldemar Żurek. W spotkaniu uczestniczył przewodniczący KW Gianni Buquicchio z Włoch, który rano rozmawiał z prezydentem Andrzejem Dudą. Na liście rozmówców delegacji Komisji Weneckiej znalazł się prezydent Andrzej Duda, a także: minister sprawiedliwości  Zbigniew Ziobro, marszałkowie Sejmu i Senatu, parlamentarzyści, Rzecznik Praw  Obywatelskich oraz prezes Trybunału Konstytucyjnego, prezes Sądu  Najwyższego, Krajowa Rada Sądownictwa i przedstawiciele organizacji pozarządowych. Spotkania zaplanowano na poniedziałek i wtorek. Na spotkanie z Komisją Wenecką zaproszone jest też całe prezydium Sejmu, a więc zarówno posłowie PiS jak i opozycji. Część spotkań odbywa się jednocześnie - nie na każdym są obecni wszyscy eksperci Komisji. Do Warszawy przyleciało w niedzielę wieczorem pięciu przedstawicieli Komisji Weneckiej. Przewodniczący Włoch Gianni Buquicchio, szef wydziału sprawiedliwości konstytucyjnej w Sekretariacie Komisji Weneckiej Austriak Schnutz Rudolf Duerr, a także sprawozdawcy: Christoph Grabenwarter z Austrii, Jean-Claude Scholsem z Belgii i Kaarlo Tuori z Finlandii. Łącznie powstanie  sześć opinii na temat nowej ustawy o Trybunale Konstytucyjnym (trzy  napiszą osoby będące w Warszawie, trzy - analitycy pracujący w  Strasburgu - Czeszka Weronika Bilkova, Amerykanka Sarah Cleveland i Maltańczyk Michael Frendo). W marcu Komisja przyjmie wspólne stanowisko. Jeżeli nowe  przepisy uzna za niezgodne z europejskimi standardami, to wyda  zalecenia. Harmonogram spotkań:


WTOREK
9:30-10:30 RPO 
10:45-12:30 Prezes TK
12:45-14 Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro
14:30 - kancelaria prezydenta Komisja Wenecka, czyli Europejska Komisja na rzecz Demokracji przez    Prawo, jest organem doradczym Rady Europy. Składa się z ekspertów w    zakresie zagadnień konstytucyjnych i opiniuje projekty oraz ustawy    przyjmowane w państwach Rady Europy, w szczególności w krajach, które    przechodzą transformację ustrojową. Autor: mart//rzw / Źródło: TVN 24, PAP","Karczewski (PiS): TK powinien intensywnie działać-@@@-Szef Komisji Weneckiej u prezydenta. ""Dobre spotkanie dwóch prawników""-@@@-Szef Komisji Weneckiej: głównym celem tego spotkania jest sama ocena sytuacji w kraju-@@@-Szef Komisji Weneckiej dla TVN 24. ""Na kilka dni przed wizytą nie mamy programu""",
"""Nie można minionych 28 lat uważać za zmarnowane"". Kardynał Nycz o słowach Gowina","Myślę, że się okaże, że nie ma potrzeby burzenia tego fundamentu. Tylko tak, jak się dba o fundament domu, trzeba go w istotnych punktach uzupełnić - powiedział podczas konferencji ""Rodzina fundamentem niepodległości"" metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz. Odniósł się do słów wicepremiera Jarosława Gowina, że ""trzeba Polskę wymyślić i zbudować na nowo"".","W ocenie metropolity warszawskiego, stwierdzenie to jest ""ważne i odważne"". Hierarcha podkreślił, że przed takim wyzwaniem stanęli Polacy w roku 1918 i 1989. - Dzisiaj, kiedy używany tych słów, to używamy ich z pewnym ograniczeniem. W moim odczuciu nie można minionych 28 lat uważać za zmarnowane. Dzisiaj zaczynamy niejako od nowa, w związku z czym rozumiem te słowa w taki sposób, że trzeba się przyjrzeć fundamentowi, na którym budujemy państwo. (...). Myślę, że się okaże, że nie ma potrzeby burzenia tego fundamentu. Tylko tak, jak się dba o fundament domu, trzeba go w istotnych punktach uzupełnić, po to, żeby na tym fundamencie móc budować te wszystkie sprawy, które przynależą do pojęcia ""ojczyzna"" - podkreślił hierarcha. Zaznaczył, że wśród tych spraw najważniejsza jest rodzina. - Dzisiaj zagadnieniem najważniejszym jest, żeby na tym poprawionym fundamencie budować wspólnotę rodzinną, pomagać rodzinie, żeby to była źrenica oka, przez którą państwo patrzy w przyszłość - podkreślił.

Hierarcha zaapelował, by w najważniejszych dla Polski sprawach, wśród których znajduje się także kwestia rodziny, panował ""ponadpartyjny konsensus i kontynuacja"".

Kard. Nycz przypomniał też słowa papieża Jana Pawła II, który w czasach, gdy w Polsce rodziło się jeszcze sporo powyżej 600 tys. dzieci rocznie przestrzegał, by ""dziecko nie stało kosztownym dodatkiem do życia rodzinnego"" gdy ""przyjdzie wolność i dobrobyt"". 
- Bez komentarza, bo wiemy, jak się sprawa posypała w ciągu tych ostatnich 30 lat, jeśli chodzi o dzietność rodzin i demografię - powiedział kard. Nycz. Wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin powiedział, że nie wycofuje się ze swoich słów. - Chcę to powtórzyć: Tak. Mając za sobą dorobek poprzedniego, już prawie 30-lecia niepodległej Polski, równocześnie mamy poczucie, że pewien potencjał się wyczerpał. Że pewne ramy aksjologiczne, ramy pojęciowe, ramy ustrojowe wymagają przemyślenia na nowo. Nie po to, aby zburzyć to, co jest. Tutaj ta przestroga księdza kardynała jest bardzo ważna. Ale żeby odświeżyć, nadać nowy sens, wprowadzić mądre, dalekosiężne korekty. Temu wszystkiemu służy projekt ""Polonia Restituta. Dekalog dla Polski w 100-lecie odzyskania niepodległości"" - zaznaczył. Wicepremier przypominał, że Jan Paweł II popierał własność prywatną i wolny rynek, zarazem jednak apelował, aby nie zapominać o solidarności i wymiernym wsparciu państwa dla uboższych, wykluczonych, o wsparciu dla rodzin, które są przyszłością świata. - Nie mam wątpliwości, że po 1989 roku zbyt słabo wsłuchaliśmy się w nauczanie św. Jana Pawła II - powiedział Gowin. Konferencja ""Rodzina fundamentem niepodległości"" jest pierwszym z cyklu  wydarzeń w ramach projektu ""Polonia Restituta. Dekalog dla Polski w  100-lecie odzyskania niepodległości"", których tematem mają być  najważniejsze problemy współczesnej Polski. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
"O ACTA na komisji, bez debaty na posiedzeniu Sejmu","Trzy sejmowe komisje: ds. UE, kultury oraz innowacyjności będą debatować w sprawie ACTA. To pokłosie wniosku PiS. Z powodu kontrowersyjnego dokumentu gorąco było na początku środowego posiedzenia Sejmu. Patryk Jaki z Solidarnej Polski zażądał przerwy w obradach i poszerzenie posiedzenia o uchwałę ws. ACTA. Na to się posłowie nie zgodzili","Posiedzenie trzech sejmowych komisji rozpocznie się o godz. 13. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz poinformowała, że ws. umowy ACTA wpłynęły do laski marszałkowskiej dwa wnioski: Ruchu Palikota o debatę plenarną oraz PiS o zwołanie wspólnego posiedzenia trzech komisji. - PiS prosiło o zwołanie trzech komisji w tej sprawie i taka jest zgoda Prezydium Sejmu i Konwentu - powiedziała Kopacz. I dodała, że skoro we wspólnym posiedzeniu sejmowych komisji mogą wziąć udział wszyscy posłowie nie ma potrzeby przeprowadzania w tej samej sprawie debaty plenarnej. Mróz odstraszył demonstrantów? Zapowiadany na... czytaj dalej »""Zmyślono całą hipotezę o zderzeniu z drzewem"" Dźwięk zderzenia... czytaj dalej » - Dzisiejsze posiedzenie Prezydium i Konwentu zdecydowało o tym, że ma to się (posiedzenie trzech komisji - red.) odbyć w miarę szybko, czyli jeśli przewodniczący komisji zawiadomili członków komisji, to nie ma przeszkód, żeby odbyło się dzisiaj - podkreśliła Kopacz. ""Nie bagatelizujmy ACTA"" Od zgrzytu o ACTA zaczęło się też środowe posiedzenie Sejmu. Rzecznik klubu Solidarna Polski Patryk Jaki postulował, by rozszerzyć porządek obrad o uchwałę Sejmu autorstwa SP wzywającą do niepodpisywania porozumienia. - Polski rząd mówi, że ACTA nic nie zmienia, otóż to nieprawda - stwierdził Jaki. - Proszę zatem wskazać panie premierze, który przepis polskiego prawa pozwala wam pod byle pretekstem zbierać informacje na temat polskich internautów. Nie ma takiego - dodał. Jaki dowodził również, iż nie jest prawdą, że wszystkie kraje Unii Europejskiej podpisały porozumienie. - Nieprawda - zaznaczył Jaki. Premier: podpiszemy ACTA, nie ugniemy się pod szantażem - Podpisałem dziś... czytaj dalej » A potem wymienił, które kraje UE tego nie zrobiły. O dziwo w tym gronie znalazł się Meksyk, który nie leży ani w Europie, ani tym bardziej nie jest członkiem UE. - Otóż Niemcy, Szwajcaria i Meksyk bardzo poważnie zastanawiają się w tej chwili, czy to porozumienie podpisać. Trwają tam takie protesty, jak w naszym kraju - stwierdził poseł Solidarnej Polski. - Dlatego prosimy, aby rozszerzyć dzisiejszy porządek obrad o uchwałę klubu parlamentarnego Solidarna Polska wzywającą do niepodpisywania tego porozumienia - dodał. Poinformował również, że klub SP, by w sprawie umowy ACTA zostały przeprowadzone konsultacje z internautami. - Panie premierze prosimy, żeby nie bagatelizować ACTA. To jest umowa, za którą długo możemy ponosić konsekwencje. Podpisywana w interesie Stanów Zjednoczonych i Japonii - stwierdził Jaki. I rzucił na koniec: - Tusku – ręce precz od polskich internautów - rzucił Jaki. Konwent Seniorów przeciw Oglądaj Wideo: TVN24 Macierewicz domaga się informacji ws. katastrofy smoleńskiej Marszałek Sejmu Ewa Kopacz poddała pod głosowanie wniosek klubu SP o przerwę i zwołanie Konwentu Seniorów. Większość posłów była za. Nie poparli natomiast wniosku posła Macierewicza o przerwę po to, by uzupełnić porządek obrad Sejmu o informację premiera na temat działań rządu ws. śledztwa smoleńskiego. - Mamy do czynienia z nowymi faktami, okolicznościami wskazującymi na to, że raport ministra Millera był fałszywy, oparty na tezach w żaden sposób niezweryfikowanych dotyczących jakoby wypowiedzi gen. Andrzeja Błasika i jakoby uderzenia w brzozę. W tej sytuacji wszystkie regulacje prawne na świecie uznają, że nowe okoliczności uzasadniają i wymagają podjęcie na nowo badań. Tę kwestię powinien przedstawić Wysokiej Izbie premier - powiedział Macierewicz. Ostatecznie Konwent Seniorów nie zgodził się na poszerzenie porządku obrad o dyskusję ws. ACTA. mac//mat/k CZYTAJ OŚWIADCZENIE ORGANIZACJI POZARZĄDOWYCH ZOBACZ PROJEKT TRAKTATU ACTA",Posłowie SP chcieli przerwy w obradach i uchwały ws. ACTA,
Nałęcz: marsz PiS to dowód na demokrację w Polsce,Takim najbardziej wiarygodnym probierzem demokracji jest możliwość mówienia rzeczy niemądrych i głupstw - mówił w TVN24 profesor Tomasz Nałęcz. Prezydencki doradca odniósł się w ten sposób do sobotniego marszu zorganizowanego przez Prawo i Sprawiedliwość.,"""Precz z komuną"", ""Raz sierpem, raz młotem - czerwoną hołotę"" - Jarosław... czytaj dalej »- Te głupstwa, które prezes [Jarosław Kaczyński - przyp. red.] pod Belwederem opowiadał, są właśnie takim ostatecznym znakiem polskiej demokracji - dodał Nałęcz.- Jeśli prezes porównuje dzisiejszą Polskę do tej Polski z 13 grudnia, to gdyby nie to, że jak mówią niektórzy, wtedy spał do południa i dopiero przed południem się dowiedział, że stan wojenny wprowadzono, to by wiedział, że gdyby 13 grudnia chciał wyjść i stanąć pod Belwederem, to by na pewno takich rzeczy przeciwko mieszkającemu wtedy w Belwederze Jaruzelskiemu nie opowiadał, bo wyszedł by ZOMOwiec i by go pałą zdzielił po głowie - stwierdził Nałęcz. - Piłsudski z kamienia jest cierpliwy, ale gdyby Piłsudski był żywy, to podejrzewam, że użyłby buławy, żeby przepędzić Kaczyńskiego mówiącego rzeczy bzdurne - mówił Nałęcz. - Jak można z pierwszego od wielu lat zwycięstwa czynić znowu porażkę - mówił o narracji PiS dotyczącej wyborów samorządowych i zarzutach o fałszerstwa wyborcze Nałęcz. - Przecież to schizofrenia - dodał.- Co się musi stać? 120 proc. w wyborach musi PiS zyskać, żeby prezes uznał, że to są uczciwe wybory? - pytał prezydencki doradca. Marsz 13 grudnia »OglądajRamię w ramię Video: tvn24 Ramię w ramię15.12 | To historia dość przewrotna, o dwóch takich, którzy za komuny stali po różnych stronach barykady, a teraz ramię w ramię w demokratycznym państwie maszerują w obronie demokracji - Jarosław Kaczyński i Wojciech Jasiński - koledzy ze studiów. Pierwszy o swojej opozycyjnej przeszłości mówi chętnie i z właściwym dramatyzmem. Drugi, o swojej karierze kierownika Wydziału Spraw Wewnętrznych, mówić nie chce. Co sprawiło, że ich polityczne drogi zeszły się, a były działacz PZPR zasiadł w komitecie honorowym marszu PiS i to w rocznicę stanu wojennego?zobacz więcej wideo »Kamiński: ten marsz to była próba zestawienia Polski 13... Video: tvn24 Kamiński: ten marsz to była próba zestawienia Polski 13...15.12 | - To jest retoryka ciągłej nienawiści, ciągłego nazywania swoich przeciwników politycznych w najgorszy sposób - tak Michał Kamiński skomentował w ""Kropce nad i"" sobotni marsz Prawa i Sprawiedliwości. Były spin doctor PiS podkreślił, że sam na wcześniejszych marszach ""nigdy nie bywał"".zobacz więcej wideo »15.12.2014 | Sędziowie oburzeni retoryką Kaczyńskiego. Mówią,... Video: Fakty TVN 15.12.2014 | Sędziowie oburzeni retoryką Kaczyńskiego....To najgorsze zwyczaje walki politycznej z czasów komunizmu – uważają prezesi Sądu Najwyższego, Trybunału Konstytucyjnego i Naczelnego Sądu Administracyjnego. Są oni oburzeni słowami Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS podczas sobotniego marszu powtórzył tekst o sfałszowanych wyborach i dołożył nowy – o terrorze i naciskach na sądy.zobacz więcej wideo »Kopacz ""nie ma powodu"", by przeprosić Kaczyńskiego. ""Nie... Video: tvn24 Kopacz ""nie ma powodu"", by przeprosić Kaczyńskiego. ""Nie...15.12 | Nie ma powodu, aby premier Ewa Kopacz przepraszała Jarosława Kaczyńskiego, bo o nic go nie oskarżyła. Nie nawiązała do lojalki - stwierdziała Małgorzata Kidawa-Błońska z PO, pytana o słowa szefowej rządu. Kopacz w piątek stwierdziła, że po sobotnim marszu prezes PiS ""nie będzie musiał niczego podpisywać"" i wróci do domu.zobacz więcej wideo »14.02.2014 | Joachim Brudziński na marszu PiS. Dyrygent czy... Video: Fakty TVN 14.02.2014 | Joachim Brudziński na marszu PiS. Dyrygent czy...Przewodniczący Komitetu Wykonawczego PiS w akcji. Joachim Brudziński z mikrofonem w ręku prowadził uliczny marsz, krzyczał, kiedy tłum ma ruszać, a kiedy stanąć. Do tego jeszcze skandował antyrządowe hasła i panował nad emocjami tłumuzobacz więcej wideo »""Godzi się w polską rację stanu""; ""Było godnie, było poważnie"" Video: tvn24 ""Godzi się w polską rację stanu""; ""Było godnie, było poważnie""14.12 | W sobotę ulicami Warszawy przeszedł marsz współorganizowany przez Prawo i Sprawiedliwość, na którym Jarosław Kaczyński po raz kolejny powtórzył słowa o sfałszowaniu listopadowych wyborów samorządowych. W programie ""Kawa na ławę"" politycy reprezentujący sejmowe partie polityczne spierali się o sens i znaczenie ""Marszu w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"".zobacz więcej wideo »Nałęcz: marsz PiS to dowód na demokrację w Polsce Video: tvn24 Nałęcz: marsz PiS to dowód na demokrację w Polsce14.12 | Takim najbardziej wiarygodnym probierzem demokracji jest możliwość mówienia rzeczy niemądrych i głupstw - mówił w TVN24 profesor Tomasz Nałęcz. Prezydencki doradca odniósł się w ten sposób do sobotniego marszu zorganizowanego przez Prawo i Sprawiedliwość. zobacz więcej wideo »Kaczyński: ten pochód jest pochodem obywatelskim (wideo z... Video: tvn24 Kaczyński: ten pochód jest pochodem obywatelskim (wideo z...13.12 | - Ten pochód jest pochodem obywatelskim. Jest pochodem tych, którzy chcą dobrej zmiany z panoszącym się złem zwycięstwa - powiedział prezes PiS w sobotę, w 33. rocznicę wprowadzenia stanu wojennego. Jarosław Kaczyński na zakończenie ""Marszu w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"" po raz kolejny podkreślił, że tegoroczne wybory zostały sfałszowane. - Można to określić tylko jednym słowem: hańba - mówił.zobacz więcej wideo »Uczestnicy marszu 13 grudnia organizowanego przez PiS ""w... Video: tvn 24 / TVN 24 Uczestnicy marszu 13 grudnia organizowanego przez PiS ""w... Po godzinie 13.40 ruszył ""Marsz w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"" współorganizowany przez PiS. Wcześniej głos zabrał prezes PiS Jarosław Kaczyński. - To marsz w obronie praw obywateli - mówił polityk przed jego rozpoczęciem. zobacz więcej wideo »Prezes Jarosław Kaczyński przemawia na marszu 13 grudnia... Video: tvn 24 / TVN 24 Prezes Jarosław Kaczyński przemawia na marszu 13 grudnia...Prezes Jarosław Kaczyński przemawia na marszu 13 grudnia organizowanym przez PiSzobacz więcej wideo »Jerzy Zelnik odczytujący deklarację ideową marszu 13 grudnia... Video: tvn 24 / TVN 24 Jerzy Zelnik odczytujący deklarację ideową marszu 13 grudnia...Jerzy Zelnik odczytujący deklarację ideową marszu 13 grudnia organizowanego przez PiSzobacz więcej wideo »Hymn Polski na początku marszu PiS ""w obronie demokracji i... Video: tvn 24 / TVN 24 Hymn Polski na początku marszu PiS ""w obronie demokracji i...Hymn Polski na początku marszu PiS ""w obronie demokracji i wolności mediów""zobacz więcej wideo »Kuźmiuk i Tyszkiewicz o organizowanym przez PiS Marszu ""w... Video: tvn 24 / TVN 24 Kuźmiuk i Tyszkiewicz o organizowanym przez PiS Marszu ""w...Marsz organizowany przez Prawo i Sprawiedliwość ma na celu nie tylko upamiętnienie ofiar stanu wojennego, ale także - zgodnie z założeniami partii - być manifestacją w ""obronie demokracji i wolności mediów"". Krytykujący go politycy niezwiązani z PiS, w tym przypadku zaproszony do studia TVN24 Robert Tyszkiewicz (PO) mówi wprost, że ""czuję się zażenowany, zakłopotany i zniesmaczony tym, że bezpośrednio po apelu dla poległych będą wykrzykiwane jakieś partyjne postulaty"". zobacz więcej wideo »Kurski: biskupi wycofali się z marszu 13 grudnia z powodu presji Video: tvn24 Kurski: biskupi wycofali się z marszu 13 grudnia z powodu...12.12 | - Potworna presja na biskupów doprowadziła do tego, że zrezygnowali oni z komitetu honorowego marszu 13 grudnia - powiedział Jacek Kurski w ""Piaskiem po oczach"" w TVN24. Jego zdaniem to ""strach przed zwycięstwem zjednoczonej prawicy powoduje wściekłość wobec marszu"". zobacz więcej wideo »Kopacz: panie prezesie Kaczyński, nie rozumie pan zwykłych... Video: tvn24 Kopacz: panie prezesie Kaczyński, nie rozumie pan zwykłych...12.12 | Premier Ewa Kopacz powiedziała w piątek w Warszawie, że ""polityka współpracy"", jaką obiecała w expose, nie może oznaczać zgody na politykę nienawiści. A taką - jej zdaniem - uprawia PiS zarzucając, że wybory zostały sfałszowane. - Polacy nie chcą kolejnych seansów nienawiści - dodała, nawiązując do zaplanowanego na sobotę 13 marszu organizowanego przez Prawo i Sprawiedliwość.zobacz więcej wideo »Biskupi wycofali się z Komitetu Honorowego marszu 13 grudnia.... Video: tvn24 Biskupi wycofali się z Komitetu Honorowego marszu 13...12.12 | Biskupi Wiesław Mering, Ignacy Dec, Antoni Dydycz i Edward Frankowski wycofali się w piątek z komitetu honorowego ""Marszu w Obronie Demokracji i Wolności Mediów"" organizowanego przez Prawo i Sprawiedliwość. Wczoraj z komitetu wycofał się abp Wacław Depo. Oznacza to, że w komitecie nie ma już hierarchów Kościoła. Rzecznik PiS Marcin Mastalerek powiedział, że PiS ""z zasady i od dawna"" nie komentuje wypowiedzi i działań duchownych.zobacz więcej wideo »12.12.2014 | Biskupi wycofali się z komitetu honorowego marszu... Video: Fakty TVN 12.12.2014 | Biskupi wycofali się z komitetu honorowego...Nie ma już biskupów w Komitecie Honorowym Marszu w Obronie Demokracji i Wolności Mediów. Marsz, który odbędzie się 13 grudnia w Warszawie, organizuje PiS. O wycofaniu się kościelnych hierarchów poinformował rzecznik Episkopatu Polski.zobacz więcej wideo » ","Tomasz Nałęcz był gościem ""Wstajesz i weekend""",
"Premier: cięcia bez emocji. Chcemy wierzyć, że druga połowa roku będzie lepsza","- 8 mld zł cięć, jakie zaproponowaliśmy ministrom, zostały przyjęte przez resorty bez żadnych emocji i sprzeciwu - powiedział na wtorkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk. Jak dodał, nowelizacja budżetu była ""konieczna"" dla bezpieczeństwa finansów publicznych.","Rząd przyjął projekt nowelizacji budżetu. Deficyt większy o 16 miliardów Rząd na wtorkowym... czytaj dalej »Rząd na wtorkowym posiedzeniu przyjął projekt nowelizacji budżetu państwa na 2013 rok, zwiększającej deficyt o około 16 mld zł.- Dla nas zasadą naczelną przy tych oszczędnościach jest ochrona obywateli przed skutkami cięć - mówił premier Donald Tusk. Jak dodał, nowelizacja budżetu była konieczna dla bezpieczeństwa finansów publicznych. - W ciągu pięciu lat kryzysu nie chcieliśmy cięć, by nie odczuli tego Polacy - oświadczył. Jak przyznał, oszczędności, chociaż ""mocne"", to ""nie są przesadnie radykalne i bolesne"". - Chcemy wierzyć w dane, które mówią, że druga połowa roku będzie lepsza - dodał premier. Według premiera ""powolne i systematyczne odbijanie się polskiej gospodarki staje się faktem"", jednak zastrzegł on, że nie będzie jeszcze teraz ogłaszał końca kryzysu. - Nie będziemy - jak inni przywódcy europejscy - ogłaszali końca kryzysu, ponieważ na podstawie danych z dwóch miesięcy byłoby to obarczone grzechem naiwności. Będziemy nadal pracowali na rzecz przyspieszenia polskiej gospodarki - zapowiedział Tusk.Tusk: Nowelizacja budżetu w sierpniu. Zabraknie 24 mld zł Rząd przedstawi... czytaj dalej »Szef rządu zaznaczył, że nowelizacja budżetu na 2013 r. była konieczna ze względu na bezpieczeństwo finansów publicznych. - Nie mogliśmy liczyć na to, że bez żadnych zakłóceń, szczególnie w strefie euro, będzie przebiegała ta druga połowa roku i dlatego nie chcieliśmy ryzykować stabilności finansów publicznych i stąd ta nowela - wyjaśnił premier.Tusk liczy na dobrą współpracę z parlamentem podczas prac nad nowelizacją. Dodał, że jest w kontakcie z marszałek Sejmu i wicemarszałkami. - Nie powinno być jakichś szczególnych emocji czy konfliktów w parlamencie na rzecz uchwalenia tej noweli - podsumował szef rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: gospodarka się odbija, ale końca kryzysu nie ogłosimy Zdaniem premiera nowela budżetu na 2013 r. ma na celu uniknięcie ewentualnych czarnych scenariuszy dla Polski, które są w pewnym stopniu niezależne od sytuacji gospodarczej. Jego zdaniem dane GUS dotyczące produkcji przemysłowej napawają optymizmem.Zdaniem premiera dane o produkcji przemysłowej z czerwca oraz lipca pokazują, że nie mieliśmy do czynienia tylko z ""jedną, czy dwumiesięczną jaskółką, z takim krótkotrwałym sygnałem optymizmu"".- Prawdopodobnie Polsce dość szerokim łukiem udało się ominąć ten kryzys, który tak dotkliwe odczuwały państwa w strefie euro - ocenił Tusk. Minister finansów Jacek Rostowski podkreślił, że ""nowelizacja zapewni bezpieczeństwo finansów Rostowski był zbytnim optymistą? ""Wszyscy to mówili"" Czy minister... czytaj dalej »publiczych w tym roku"". - To bezpieczeństwo składa się z dwóch elementów - pozwalamy na funkcjonowanie automatycznych stabilizarorów, dajemy impuls przez zwiększenie deficytu 16 mld, a z drugiej strony cięcia na prawie 8 mld stanowią dalszy krok na ścieżce strukturalnej konsolidacji finansów publicznych. Ta kombinacja stymulacji jest dokładnie tym, co takie instytucje jak MFW rekomendują krajom w takiej sytuacji - ocenił Rostowski. Dodał, że ""odbicie gospodarki strefy euro i śwatowej rozpoczęło się kilka miesięcy później"" niż zakładał rząd w prognozach. - Zaskoczeniem jest bardzo silny wynik polskiego eksportu. Szczególnie do krajów poza UE. Skutkowało to prawie zupełną eliminiacją deficytu w handlu zagranicznym w pierwszej połowie tego roku. Polska gospodarka udawadnia swoją wysoką konkurencyjność - podkreślił wicepremier. - Jeszcze raz widzimy wysoką odporność polskiej gospodarki - dodał. Ocenił, że rząd o możliwości nowelizacji budżetu mówił już w grudniu 2012 r., czyli przed uchwaleniem ustawy budżetowej na ten rok. Oglądaj Wideo: tvn24 Rostowski: nowelizacja zapewni bezpieczeństwo finansów publicznych Jak poinformował minister Rostowski, największe oszczędności związane z nowelizacją budżetu dotyczą resortu obrony i ministerstwa transportu. Poza MON i resortem transportu, cięcia dotkną także m.in. ministerstw: finansów, gospodarki, nauki. Rostowski wyjaśnił, że oszczędności w podległym mu ministerstwie finansów są związane z mniejszymi kosztami obsługi długu, wynikającymi ze ""skutecznego zarządzania długiem publicznym"".Na Ministerstwo Obrony Narodowej przypada 3 mld 146 mln zł oszczędności, na ministerstwo transportu - 1 mld 12 mln zł, Ministerstwo Finansów 900 mln zł, na resort gospodarki ok. 560 mln zł, a resorty nauki i rolnictwa wspólnie ok. 0,5 mld zł.Z kolei premier Donald Tusk poinformował, że zgodził się na prośbę szefa MON Tomasza Siemoniaka, by cięcia nie dotyczyły zakupów wojska w polskich firmach zbrojeniowych tak, by ograniczenie wydatków w siłach zbrojnych nie uderzyło w naszą gospodarkę. Rostowski poinformował też, że założenia do budżetu na 2014 r. mogą się zmienić, ale nie będą to duże zmiany. - Zastanawiamy się nad tymi założeniami na 2014 rok, jak będziemy gotowi - będę mógł odpowiedzieć - odparł wicepremier na pytanie dotyczące zmian założeń przyszłorocznego budżetu.Rząd w czerwcu przyjął założenia do przyszłorocznego budżetu. Zgodnie z nimi wraz z poprawą koniunktury w Unii Europejskiej polski PKB w 2014 r. wzrośnie w ujęciu realnym o 2,5 proc., wzrost ogólnego poziomu cen w przyszłym roku ma wynieść 2,4 proc. Prezydent podpisał nowelizację ustawy o finansach publicznych. Rząd ma zielone światło Niespodzianki nie... czytaj dalej »Wicepremier, minister gospodarki Janusz Piechociński ocenił z kolei, że zwiększenie deficytu budżetowego o 16 mld zł jest racjonalnym rozwiązaniem w obecnej sytuacji Polski. - Podzielam pogląd pana premiera, stanęliśmy przed dylematem, w jaki sposób, chroniąc szczególnie najsłabsze grupy społeczne, właściwy poziom wydatków (...), jednocześnie podtrzymywać pozytywne tendencje w polskiej gospodarce - powiedział Piechociński.Jak zaznaczył, spowolnienie gospodarcze było dużo głębsze niż rząd zakładał w optymistycznym wariancie budżetu na 2013 r. Zauważył, że Europa jako całość nie może się cieszyć takim ożywieniem, jak inne części świata. Zwrócił uwagę, że w gospodarkach Włoch, Francji czy Hiszpanii ""jest bardzo dużo niepewności"". Wicepremier wyraził nadzieję, że wydłużenie czasu funkcjonowania specjalnych stref ekonomicznych, uelastycznienie warunków przyznawania pomocy dla inwestorów spowoduje dużo większe niż dotąd ożywienie w inwestycjach, co przełoży się też na wzrost konsumpcji. Ograniczenie wydatków budżetowych w projekcie nowelizacji wynosi 7,656 mld zł wobec wcześniej zapowiadanych przez przedstawicieli rządu 8,5-8,6 mld zł. Dochody budżetowe w tym roku mają być niższe niż zapisano w ustawie o około 23,7 mld zł.",Premier Donald Tusk podczas wtorkowej konferencji prasowej,
"Odwołali burmistrza, wybierają nowego",Blisko pięć tysięcy mieszkańców Lubomierza na Dolnym Śląsku wybiera w przedterminowych wyborach burmistrza miasta. Poprzedniego odwołali w referendum.,"Na razie we wszystkich obwodowych komisjach wyborczych głosowanie przebiega bez zakłóceń. O fotel burmistrza ubiega się czworo kandydatów. Nowy burmistrz porządzi dwa lata, do następnych wyborów samorządowych. W Lubomierzu trzeba było zorganizować przedterminowe wybory, ponieważ sprawujący ten urząd Wiesław Bobrowski z PiS został odwołany przez mieszkańców w zorganizowanym w maju tego roku referendum. Przeciwnicy zarzucali mu niekompetencję, a radni nie udzielili absolutorium budżetowego.",Wybierają burmistrza w Lubomierzu,
Ambasador Chin w USA: do tanga trzeba dwojga,"Ambasador Chin w Stanach Zjednoczonych Cui Tiankai oświadczył, że wolą Chin jest rozwiązanie sporu handlowego z Waszyngtonem w drodze negocjacji, ale ""do tanga trzeba dwojga"".","- Nadal preferujemy negocjacje, ale do tanga trzeba dwojga. Zobaczymy, co zrobi USA - powiedział cytowany przez agencję Reutera Cui Tiankai po spotkaniu w Departamencie Stanu z pełniącym obowiązki sekretarza stanu Johnem Sullivanem.

Wcześniej we wtorek, jeszcze przed ogłoszeniem listy produktów, na które mają być nałożone karne cła USA, chiński ambasador w Waszyngtonie Cui Tiankai powiedział, że Chiny odpowiedzą proporcjonalnie na karne cła USA. Chiny zamierzają wprowadzić 25-procentowe cła odwetowe na 106 produktów USA. Wartość ich importu do Chin wyniosła w 2017 roku 50 mld USD – poinformowały w środę chińskie ministerstwa finansów i handlu. Na liście znalazła się m.in. soja, samochody i chemikalia. Ogłoszenie tej listy jest reakcją na publikację wykazu ponad 1300 chińskich produktów, które Waszyngton zamierza obciążyć 25-procentowymi cłami, aby ukarać Pekin za kradzież własności intelektualnej amerykańskich firm. Chińskie władze zaprzeczają tym zarzutom i potępiają amerykańskie cła.

Na liście chińskiego resortu finansów, oprócz soi, samochodów i chemikaliów, znalazła się też whisky, wyroby tytoniowe, niektóre rodzaje wołowiny, wyroby plastikowe, sok pomarańczowy, część wyrobów z sorga i niektóre samoloty. Data wprowadzenia chińskich ceł będzie uzależniona od wejścia w życie ceł amerykańskich – zapowiedziało ministerstwo finansów ChRL. Biuro przedstawiciela USA ds. handlowych ogłosiło swoją listę we wtorek, a cła mogą wejść w życie po upływie 60 dni, które przewidziano na konsultacje. Karne taryfy celne USA uderzają w produkty promowane przez chińskie władze w ramach strategii ""Made in China 2025"". Na liście ponad 1300 chińskich towarów, które mogą zostać obciążone 25-procentowym cłem, znalazły się m.in. urządzenia i komponenty stosowane w medycynie, transporcie i produkcji przemysłowej.

Planowane karne cła amerykańskie i chińskie taryfy odwetowe to element narastających napięć handlowych pomiędzy dwiema największymi gospodarkami świata. Wcześniej prezydent USA Donald Trump wprowadził taryfy na stal i aluminium, z których Chiny nie zostały wyłączone. Pekin odpowiedział na to cłami na 128 amerykańskich towarów, których import do Chin szacuje się na 2,75 mld USD rocznie. Autor: mtom / Źródło: PAP",Amerykańskie cła na chińskie produkty,
"Ziobro 
oko w oko
 z Netzlem","Przed sejmową komisją śledczą ds. nacisków odbędzie się w czwartek konfrontacja byłego ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry z byłym szefem PZU Jaromirem Netzlem. Posłowie będą chcieli przede wszystkim wyjaśnić sprzeczności w zeznaniach obu świadków dotyczące rozmów, jakie przeprowadzili w 2007 roku w związku z tzw. aferą gruntową.","Pierwotnie konfrontacja miała odbyć się pod koniec listopada. Została jednak przełożona ze względu na zły stan zdrowia Netzla. - W tej chwili nie jestem w stanie składać jakichkolwiek wiążących zeznań - powiedział wtedy były szef PZU. Wersja Netzla Netzel: mówili, że gdy zeznam - pozostanę szefem PZU Jaromir Netzel... czytaj dalej »Podczas jednego z przesłuchań, były szef PZU przed komisją zeznał, że prokuratura objęła go postępowaniem ws. przecieku z tzw. afery gruntowej, ponieważ wiedział coś na niekorzyść Ziobry. Według Jaromira Netzla, ABW nie przekazała wszystkich rozmów z telefonów objętych podsłuchem - m.in. jego rozmowy z Ziobrą z 13 lipca 2007 roku. Zdaniem byłego szefa PZU, Ziobro zadzwonił wówczas do niego z prośbą, by przyjechał do CBA w Gdańsku. Były minister sprawiedliwości miał się powołać wówczas na ówczesnego premiera. Miał mówić, że ""bardzo mu na tym zależy"". Wersja Ziobro Proces ""będzie przepiękny"". Netzel kontra państwo. Będzie proces... czytaj dalej »Ziobro potwierdził, że zadzwonił ""z własnej inicjatywy"" do Netzla i prosił go o to, żeby ""stawił się jak najszybciej do CBA i złożył zeznania"". Zaznaczył, że nie pamięta szczegółów rozmów telefonicznych, jakie prowadził z Netzlem. Był zdziwiony, gdy przytoczono mu fragment zeznań Netzla, w którym ten zasugerował, że bilingów w tej sprawie może już nie być. Według Netzla, Ziobro wypytywał go o osoby zamieszane w sprawę przecieku z afery gruntowej. Ziobro inaczej zapamiętał to spotkanie. Jak mówił, uspokajał Netzla, że jako świadek nie powinien się czegokolwiek obawiać, zeznając przed prokuraturą prawdę. Zdaniem b. szefa PZU, rozmowa była nagrywana i trwała około dwóch-trzech godzin. Netzel relacjonował, że Ziobro był poddenerwowany i zadawał ""dziesiątki pytań o różne osoby i relacje między nimi"". Dodał, że Ziobro wypytywał go m.in. o b. szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. Transmisja posiedzenia komisji w tvn24.pl.",Ziobro z Netzlem będą wyjaśniać wątpliwości,
"""Prawo ma chronić uczciwych ludzi, a nie bandytę"". Ziobro zapowiada zmianę przepisów","Ministerstwo sprawiedliwości chce rozszerzenia prawa do obrony koniecznej. Zbigniew Ziobro zapowiedział na konferencji prasowej, że po zmianie prawa nie będzie podlegać karze ten, kto przekracza granice obrony koniecznej, odpierając zamach związany z wdarciem się do domu. - To rozwiązanie zostało wprowadzone w 2010 roku przez Platformę Obywatelską - przekonuje poseł tej partii Krzysztof Brejza.","Zbigniew Ziobro przyznał, że temat obrony koniecznej zawsze rodził żywe dyskusje i polemiki. - Nie tylko wśród prawników, ale również wśród Polaków, którzy - niejednokrotnie zbulwersowani wątpliwym stosowaniem przez organy ścigania bądź sądy instytucji obrony koniecznej - domagali się jej rozszerzenia tak, by prawo stało po stronie obywatela, by chroniło uczciwych ludzi, a nie bandytę, który dopuszcza się zamachu - dodał. - Przewaga, która powinna towarzyszyć osobie broniącej się, wymaga zmiany ustawowej - powiedział. Jak poinformował, nowy przepis miałby brzmieć : ""Nie podlega karze, kto przekracza granice obrony koniecznej, odpierając zamach polegający na wdarciu się do mieszkania, lokalu, domu albo ogrodzonego terenu przylegającego do mieszkania, lokalu, domu lub odpierając zamach poprzedzony wdarciem się do tych miejsc, chyba że przekroczenie granic obrony koniecznej było rażące"". - Ta propozycja de facto prowadzi do rozszerzenia rozumienia obrony koniecznej poprzez zagwarantowanie osobie broniącej się - w tych sytuacjach opisanych w przepisie - bezkarności nawet wtedy, gdy doszło po ich stronie do przekroczenia granic obrony koniecznej - tłumaczył minister sprawiedliwości. Mówił, że ta zmiana ma być jasnym sygnałem dla Polaków, że mogą w sposób pewny i bezpieczny stawić opór i czoła przestępcy. - Że nie muszą wiać, uciekać, szukać innych rozwiązań, by za wszelką cenę uniknąć starcia - mówił Ziobro. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny poinformował, że pełne wyniki analizy spraw związanych z obroną konieczną od 2010 r. będą gotowe ""w najbliższych miesiącach"".

- Są co najmniej dwa przypadki, w których zdecydowałem się wnieść kasację do Sądu Najwyższego po stronie osób broniących się, które zostały skazane w związku z tym, że w sposób skuteczny odparły zamach przestępcy. Jednak mimo to sądy uznały, że dopuściły się przekroczenia granicy obrony koniecznej i zdecydowały się zastosować wobec nich sankcje karne - powiedział Ziobro. - Nie zgadzam się z takim rozumieniem i taką interpretacją prawa. I w każdym wypadku, w którym uznam, że doszło do przekroczenia przez sądy granic interpretacji obrony koniecznej, będę domagał się zmiany takiego stanu rzeczy, kierując kasację do Sądu Najwyższego na korzyść osób broniących się - dodał minister.

Poinformował, że zamierza wydać wytyczne dla prokuratorów. - Zobowiążę ich do tego, aby w określony sposób, czyli przychylnie dla osoby broniącej się, interpretowali zasady przekroczenia obrony koniecznej oraz ewentualnie, czy to przekroczenie miało charakter rażący, czy nie - powiedział Ziobro. - Mam nadzieję, że ta zmiana wejdzie w życie w perspektywie kilku miesięcy, jeśli przekonam do tej propozycji swoje koleżanki i kolegów z rządu, a następnie z koalicji, która stanowi większość w parlamencie. To warunek konieczny, bez niego nie da się tej zmiany przeprowadzić - powiedział Ziobro. Dziś Kodeks karny stanowi, że ""nie popełnia przestępstwa, kto w obronie koniecznej odpiera bezpośredni, bezprawny zamach na jakiekolwiek dobro chronione prawem"". W razie przekroczenia granic obrony koniecznej, w szczególności gdy sprawca zastosował sposób obrony niewspółmierny do niebezpieczeństwa zamachu, sąd może zastosować nadzwyczajne złagodzenie kary, a nawet odstąpić od jej wymierzenia - głosi K.k. Zgodnie z nim, nie podlega karze, kto przekracza granice obrony koniecznej pod wpływem strachu lub wzburzenia usprawiedliwionych okolicznościami zamachu. Do zmian proponowanych przez ministra sprawiedliwości odniósł się Krzysztof Brejza (PO). - Projekt przygotowany na szybko jest projektem z błędami. To rozwiązanie zostało wprowadzone w 2010 roku przez Platformę Obywatelską. W artykule 26 paragraf 3 jest wyraźny przepis: ""nie podlega karze, kto przekracza granice obrony koniecznej pod wpływem strachu lub wzburzenia usprawiedliwionych okolicznościami zamachu"". To jest przepis nawet szerszy od tej propozycji, którą proponuje pan minister Ziobro - mówił Brejza. Jego zdaniem, minister Ziobro ""tworzy pozory"". - Ta praca polega na przewożeniu pustych taczek. Dlatego żeby te taczki nie były za puste, prześlę dziś panu ministrowi aktualną wersję Kodeksu karnego. Prawdopodobnie pracował na starym kodeksie, sprzed rządów Platformy Obywatelskiej - ocenił polityk. Autor: js//rzw/jb / Źródło: PAP, TVN24",Brejza: rozwiązanie zostało wprowadzone w 2010 roku przez Platformę Obywatelską,
"Timmermans: Węgry, w przeciwieństwie do Polski, nie odmawiają dyskusji","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans zagroził w środę rządowi Węgier wszczęciem postępowań o naruszenie prawa unijnego, między innymi w związku z przyjęciem przez ten kraj przepisów ograniczających działalność uniwersytetów. Bruksela chce jednak dialogu z Budapesztem.","Bezpośrednią przyczyną zajęcia się przez komisarzy sprawą Węgier na cotygodniowym posiedzeniu KE było przyjęcie przez ten kraj ustawy, która zdaniem krytyków jest skierowana przeciw Uniwersytetowi Środkowoeuropejskiemu (CEU), uczelni założonej przez miliardera George'a Sorosa. Nowe prawo zostało uchwalone mimo międzynarodowej krytyki, nie tylko ze strony UE, oraz wielotysięcznych protestów studenckich w Budapeszcie. - Uniwersytet Środkowoeuropejski jest jedną z najważniejszych placówek nie tylko na Węgrzech, ale w całym europejskim obszarze edukacyjnym - podkreślił Timmermans na konferencji  prasowej po posiedzeniu kolegium komisarzy, zwracając jednocześnie uwagę na konieczność zapewnienia tej uczelni dalszego funkcjonowania bez przeszkód. W tym celu KE chce w trybie pilnym przeanalizować węgierską ustawę o szkolnictwie wyższym pod kątem jej zgodności z prawem UE. - Kolegium zgodziło się dziś, że (...) musimy szybko zakończyć gruntowną ocenę zgodności nowego prawa z wolnym przepływem usług i swobodą przedsiębiorczości, jak również z unijnymi regułami dotyczącymi przyjmowania badaczy z krajów trzecich - oświadczył wiceszef Komisji. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans podkreślił, że KE przygląda się nie tylko prawu, które zagraża działalności założonego przez George'a Sorosa Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego w Budapeszcie. Poinformował, że ""na radarze KE"" jest przedstawiony w ubiegłym tygodniu przez rządzący na Węgrzech Fidesz projekt nowelizacji ustawy o organizacjach pozarządowych. Nowe prawo ma zobowiązywać te organizacje pozarządowe, które otrzymują fundusze z zagranicy, do rejestrowania się jako ""organizacje wspierane z zagranicy"". - Będziemy uważnie śledzić tę propozycję - zaznaczył wiceszef KE wskazując, że działania podejmowanie wobec NGO nie mogą prowadzić do dyskryminacji wewnątrz UE. Komisja ma też przeanalizować nową węgierską ustawę, która przewiduje obligatoryjne zatrzymywanie osób ubiegających się o azyl. - Wzbudza ona poważne wątpliwości, jeśli chodzi o zgodność z prawem unijnym - ocenił Timmermans. Biuro Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) skrytykowało te przepisy, zwracając uwagę, że w świetle tego prawa osoby ubiegające się o azyl, w tym dzieci, są umieszczane przy granicy w kontenerach otoczonych ogrodzeniem z drutu kolczastego przez cały okres rozpatrywania ich wniosków. W tej sprawie pod koniec marca do Budapesztu udał się unijny komisarz ds. migracji Dimitris Awramopolus, który zwrócił uwagę na problem i zaoferował ekspertyzy prawne KE, które pomogłyby rozwiązać problem. - Kolegium będzie uważnie się przyglądać, czy możliwy będzie postęp w tej sprawie, i będzie działać, jeśli nie będziemy dostrzegać odpowiedniego rozwoju sytuacji wkrótce - ostrzegł Timmermans. Komisja jest też zaniepokojona sytuacją Romów na Węgrzech, zwłaszcza jeśli chodzi o dyskryminację romskich dzieci w dostępie do edukacji. Timmermans poinformował, że KE podniosła też w rozmowach z władzami na Węgrzech sprawę ochrony pracujących kobiet w ciąży. - W związku z tym, że nie odpowiedziano na nasze obawy, kolegium będzie musiało rozważyć kolejne kroki - oświadczył wiceszef KE. Timmermans mówił, że kraje członkowskie, nawet  jeśli nie wprowadzają w życie prawa UE, są zobowiązane do respektowania  wartości unijnych zapisanych w traktacie, czyli m.in. wolności,  demokracji, równości i państwa prawa. - Patrząc szerszej (...),  kolegium postanowiło dziś wykorzystać wszystkie instrumenty będące w  naszej dyspozycji na mocy traktatów, aby utrzymać wartości, na których  opiera się nasza Unia - powiedział Timmermans. Mimo krytycznej oceny odnoszącej się do zmian, jakie są przeprowadzane na Węgrzech, KE nie zdecydowała się na wszczęcie procedury ochrony praworządności. Wiceszef KE tłumaczył, że w sensie formalnym nie ma systematycznego zagrożenia praworządności na Węgrzech. Stwierdził, że w przeciwieństwie do Polski władze Węgier nie odmawiają rozmowy na temat obaw przedstawicieli UE co do przestrzegania praworządności. - Jest potrzebny polityczny dialog z premierem Viktorem Orbanem na temat tego, w jakim kierunku chce, by szedł jego kraj (...) czy podziela nasze wartości - powiedział Timmmermans. Dodał przy tym, że pod koniec kwietnia KE podejmie decyzje dotyczące ewentualnego wszczęcia procedur o naruszenie prawa UE. Autor: pk,mm/ja/jb / Źródło: PAP, Reuters",,
"Kuba W. też z zarzutami za ""Murzyna"" i ""buszmeńską sieć""","- Zarzut publicznego znieważenia z powodu jego przynależności rasowej i etnicznej - taki zarzut, jak poinformowała rzeczniczka warszawskiej prokuratury okręgowej - Renata Mazur - postawiono Kubie W. Znany dziennikarz na antenie radia Eska Rock, wraz ze współprowadzącym, pozwolił sobie na żarty z Alvina Gajadhura, rzecznika Głównego Inspektoratu Transportu Drogowego. Podczas audycji padły słowa ""zadzwońmy do Murzyna"" i sugestie, że telefon rzecznika GITD działa w ""buszmeńskiej sieci dla czarnych"".","- Dzisiaj ogłoszono zarzuty dla drugiego z prowadzących audycję, której treścią poczuł się znieważony pan Gajadhur. (Podejrzany) nie przyznał się do zarzucanego mu czynu i odmówił składania wyjaśnień - poinformowała w rozmowie z tvn24.pl Mazur. Zarzuty dla dziennikarza za żarty z ""Murzyna"" Zarzut... czytaj dalej »Z końcem marca tak sam zarzut usłyszał Michał F. Kubie W. zarzut został postawiony 11 kwietnia dlatego, że wcześniej nie stawił się w prokuraturze. Dziennikarzom, za publiczne znieważenie danej osoby z powodu przynależności rasowej, będą grozić nawet 3 lata więzienia. ""Audycję dzisiejszą sponsoruje warszawski oddział Ku-Klux-Klanu"" Alvin Gajadhur czuje się znieważony słowami jakie padły w 25 maja w porannej audycji Eski Rock. Dziennikarze próbując dodzwonić się do rzecznika, mówili m.in.: ""Gajadhur. Gajdhur, tak? Murzyn. Bardzo przepraszam, mam alarm. Audycję dzisiejszą sponsoruje warszawski oddział Ku-Klux-Klanu"". Dziennikarze sugerowali także, że telefon Gajadhura działa w ""buszmeńskiej sieci dla czarnych"". Eska Rock ukarana za żarty z ""Murzyna"" 50 tys. zł kary... czytaj dalej »W ubiegłym roku Gajadhur skierował skargę do Rady Etyki Mediów i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. REM oceniła, że w czasie audycji radiowej doszło do drastycznej demonstracji ksenofobii, a prowadzący program znieważyli Gajadhura obraźliwymi i rasistowskimi sformułowaniami. REM podkreślała, że ""naigrywając się z pochodzenia wywołanej publicznie osoby, dziennikarze używali m.in. zwrotów: >>krajowy rejestr Murzynów<<, >>audycję dzisiejszą sponsoruje warszawski oddział Ku Klux Klanu<<"". Program satyryczny Prezes Eski Rock Bogusław Potoniec i dyrektor programowy stacji Marcin Bisiorek w 2011 r. wyjaśniali, że według nich program miał charakter satyryczny, a intencją autorów było ""obnażenie i krytyka pokutujących w części naszego społeczeństwa zachowań ksenofobicznych"". Matka Alvina Gajadhura jest Polką, ojciec Hindusem. Gajadhur od urodzenia mieszka w Polsce. Był kandydatem PiS do Sejmu w wyborach w 2011 r.","Kuba W. też z zarzutami za ""Murzyna""",
"""Powrót pragmatyzmu"" w Turcji","Ostatnie działania Turcji w kierunku poprawy stosunków z Izraelem i Rosją to oznaka mile widzianego pragmatyzmu w tureckiej polityce zagranicznej i odwrót od cechującej ją w ostatnich latach arogancji - pisze ""Financial Times"" w komentarzu redakcyjnym. Normalizacja stosunków z Turcją oznacza dla Izraela odzyskanie cennego sojuszu w niespokojnym regionie - podkreśla brytyjski dziennik.","Dla obu stron poprawa stosunków zapowiada korzyści z potencjalnych umów gazowych; Izrael uzyska rynek zbytu dla gazu ze swych podmorskich złóż, gdy zostanie położony konieczny rurociąg, a Turcja umocni swą pozycję państwa tranzytowego dla dostaw nośników energii między Europą, Azją i Bliskim Wschodem - przewiduje ""FT"". Jak dodaje, izraelski gaz pozwoli też Turcji zmniejszyć swą zależność energetyczną od Rosji, a Ankarze i Tel Awiwowi zapewni ""komercyjne narzędzia do odzyskania wpływów wśród państw sąsiednich"". Wysiłki podejmowane przez turecki rząd w celu powrotu do dobrych relacji z Rosją mogą okazać się jeszcze ważniejsze - ocenia ""FT"". Porozumienie Ankara-Moskwa może doprowadzić do zniesienia rosyjskich sankcji, nałożonych na tureckie firmy budowlane, eksporterów towarów rolnych i firmy turystyczne za zestrzelenie w 2015 roku przez tureckie lotnictwo rosyjskiego bombowca przy granicy z Syrią. Porozumienie ""mogłoby przyczynić się do usunięcia jednego z licznych źródeł niestabilności w regionie oraz wzmocniłoby dyplomatyczne starania o rozwiązanie konfliktu w Syrii"".

Zdaniem dziennika Turcja najpewniej kieruje się przede wszystkim troską o bezpieczeństwo. ""Dążąc do pozycji samodzielnej potęgi na Bliskim Wschodzie w chaosie wynikłym z arabskiej wiosny 2011 roku, Turcja popadła w konflikt z Egiptem, zaangażowała się w wojnę zastępczą w Syrii z udziałem Damaszku, Moskwy i Teheranu oraz w dostawy ropy dla dżihadystów. W rezultacie nie tylko zniszczyła budowany pieczołowicie układ regionalnych sojuszy, ale też podsyciła podziały etniczne i wyznaniowe w kraju, przez co jest teraz narażona na ataki zarówno ze strony kurdyjskich partyzantów, jak i sunnickich ekstremistów"" - przypomina ""FT"".

""Powrót pragmatyzmu w tureckiej dyplomacji to dobra wiadomość dla Syrii. Jednak Turcja musi odgrywać bardziej pozytywną rolę w poszukiwaniach rozwiązania politycznego [dla tego konfliktu - red.], a także wejrzeć w głąb siebie i poczynić prawdziwe starania o zażegnanie wewnętrznych konfliktów, do których rozniecenia się przyczyniła"" - konkluduje ""Financial Times"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Tusk do Huebner: to nasza heroina,"- To nasza heroina - w ten sposób premier Donald Tusk pogratulował Danucie Huebner zwycięstwa w Eurowyborach. Pierwsza reakcja unijnej komisarz brzmiała wprawdzie, by ""uważał z takimi słowami"". Dziś już Huebner mówiła, że były to ""bardzo miłe słowa"".","- Były to bardzo miłe słowa. Myślę, że się po prostu ucieszył, że się udało Platformie, że się udało również mnie - tak gratulacje Donalda Tuska, złożone jej podczas wieczoru wyborczego Danuta Huebner skomentowała w poniedziałek w radiowej ""Trójce"". Komisarz z poparciem społecznym""Huebner złoiła skórę Kamińskiemu"" Cieszę się, że... czytaj dalej » Jak mówiła w Polskim Radiu Huebner, na razie nie deklaruje, czy zrezygnuje ze stanowiska komisarza ds. polityki regionalnej. Zapowiedziała, że porozmawia z premierem, gdzie można ""lepiej ją wykorzystać"", ale jak zaznaczyła, na te rozmowy jest jeszcze dość czasu. - Na razie się cieszę bardzo, że jestem komisarzem z poparciem społecznym - mówiła Huebner. - To decyzja premiera. Jestem gotowa pracować dla Polski w Europie, wszędzie tam gdzie może to być użyteczne - dodała. ""Jestem otwarta na wszystkie pomysły"" Zdaniem Huebner poparcie dla niej oznacza być może zmianę w postrzeganiu komisarzy europejskich. - Mam nadzieję, że zaczęliśmy nowy zwyczaj, żeby już nie mówić, że komisarze to biurokraci. (...) Możemy mieć komisarzy, którzy mają to wsparcie w postaci dobrego wyniku w wyborach i to mnie bardzo cieszy - zaznaczyła. Zmiany w pierwszej 50 Sondażowi... czytaj dalej » - Jestem otwarta na wszystkie pomysły. Na pewno mam ogromną wiedzę i doświadczenie tych ostatnich pięciu lat w Komisji Europejskiej. Wcześniej byłam osobą, która wprowadzała Polskę do Unii Europejskiej na szczeblu roboczym, ministerialnym, więc myślę, że trzeba zrobić wszystko, żeby wykorzystać doświadczenie ludzi. Nie mamy wcale tak wielu osób z doświadczeniem europejskim, z wiedzą -powiedziała. Dodała, że od poniedziałku wróciła do pracy w Komisji Europejskiej, bo skończył się jej ""polityczny urlop"". Zostanie na drugą kadencję?Mam nadzieję, że zaczęliśmy nowy zwyczaj, żeby już nie mówić, że komisarze to biurokraci. (...) Możemy mieć komisarzy, którzy mają to wsparcie w postaci dobrego wyniku w wyborach i to mnie bardzo cieszy.Danuta Huebner Mam nadzieję, że zaczęliśmy nowy zwyczaj, żeby już nie mówić, że komisarze to biurokraci. (...) Możemy mieć komisarzy, którzy mają to wsparcie w postaci dobrego wyniku w wyborach i to mnie bardzo cieszy. Danuta Huebner Przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w polskich mediach pojawiły się doniesienia, że Huebner zabiega o nominację na drugą kadencję w Komisji Europejskiej, a w eurowyborach ma być jedynie ""wyborczą lokomotywą"", która przysporzy głosów warszawskiej liście PO. Huebner nie komentowała wówczas tych doniesień. Pięcioletnia kadencja obecnej KE teoretycznie mija jesienią, ale dotychczas zapowiadano, że zostanie przedłużona do końca roku, gdyby okazało się, że ""w międzyczasie"" Traktat z Lizbony zostanie pozytywnie przegłosowany w Irlandii i mógłby wejść w życie od 1 stycznia 2010 roku. Nowa KE zostałaby dzięki temu wyłoniona według nowych zasad lizbońskich, a nie Traktatu z Nicei.",,
"Grzyby ""wielkości ręki"" na ścianie w szpitalu, a las obok. Autorka zdjęć: To kanie? Na pewno przesada","Na ścianie jednej z sal w szpitalu w Pile, wyrosły dorodne... grzyby. Zdjęcia obrazujące tę niecodzienną sytuację trafiły do internetu i z miejsca stały się hitem. ""W sam raz na grzybobranie""; ""Nie trzeba brać ze sobą jedzenia. Już jest na miejscu"" - ironizują internauci w komentarzach. Do śmiechu na pewno nie jest personelowi szpitala. Starosta już zapowiedział wyciągnięcie konsekwencji wobec winowajców.","Zdjęciami na portalu społecznościowym, w poniedziałek wieczorem podzieliła się jedna z pacjentek szpitala. Obok łóżka, na którym leżała, za metalową szafką - najprawdopodobniej nieodsuwaną od ściany przez dłuższy czas - zobaczyła coś, czego zapewne długo nie zapomni. ""Chciałabym pokazać wszystkim Pilanom a także mieszkańcom okolic piły czystość i higienę w Pilskim Szpitalu na ul. Rydygiera. Dzisiaj trafiłam na oddział w Pile i za moim łóżkiem zastałam małą niespodziankę w postaci grzyba wychodzącego ze ściany. W razie braku jedzenia w szpitalu zawsze można się posilić jak widać, jakaś zupka grzybowa, lub inne pochodne. Higiena na 100%."" - napisała kobieta (pisownia oryginalna - red.) Reporterowi TVN24 udało się porozmawiać z autorką powyższego wpisu. Młoda dziewczyna nie kryje swojej irytacji. - Wszędzie może zdarzyć się wilgoć, ale grzyb wielkości mojej ręki, albo nawet i większy, wystający mi ze ściany pod łóżkiem, to już naprawdę jest przesada - przyznaje. Jak informuje reporter TVN24, autorka wpisu i zdjęć wypisała się ze szpitala na własne życzenie. W internecie momentalnie zawrzało. Zdjęcia szybko rozeszły się po mediach społecznościowych, a także innych portalach. Internauci nie pozostawili suchej nitki na szpitalu. - Czyżby nowe metody znieczulania? Masakra, brak słów... - pisze Marysia. - Szok... Z tym trzeba zrobić porządek, od takiego grzyba można złapać różne choroby - wtóruje Dominika. W większości komentarzy dominuje jednak ironia. - Będą pierogi. A nie znalazłeś gdzieś kapusty? - sarka Przemek. - Od teraz na grzyby do szpitala, a nie do lasu - śmieje się Marta. - Napisałbym, że skisłem, ale bardziej pasuje zgrzybiałem - dodaje Patrycjusz. Jeszcze tego samego dnia, kiedy zdjęcia obiegły sieć, dotarły one również do starosty pilskiego Eligiusza Komarowskiego, który postanowił osobiście pójść do szpitala, który mu podlega. - Zawróciłem samochodem i pojechałem, żeby zobaczyć to na własne oczy. Okazało się, że ten grzyb powstał w wyniku jakiegoś zacieku. Rura doprowadzająca wodę ciekła i zrobiła ""pożywkę"" do jego rozwoju. Zadzwoniłem do dyrektora szpitala i zasugerowałem mu, żeby przenieść pacjentów do innej sali - mówi Komarowski. Kolejnym krokiem starosty było zlecenie analizy sanitarnej każdego pomieszczenia w szpitalu. Jak dowiedzieliśmy się w sanepidzie, ostatnią kontrolę wykonano tam w październiku 2015 roku. Wówczas stwierdzono szereg uchybień, jak na przykład odpadający tynk, które placówka miała usunąć do końca czerwca. - Dyrekcja musi się przyjrzeć, w jaki sposób stosowane są procedury obejmujące sprzątanie pomieszczeń. Najwidoczniej nie są one we właściwy sposób stosowane, skoro do takiego zdarzenia doszło - przyznaje Andrzej Trybusz, dyrektor poznańskiego sanepidu. Dyrektor pilskiego szpitala zwraca uwagę na szereg okoliczności, które sprawiły, że grzyb pojawił się na ścianie. Powtórzył słowa starosty o pękniętej rurze, przyznał, że szpital, a w szczególności ta konkretna sala znajduje się blisko lasu, ale szczególnie zganił personel, który nie dopilnował procedur. - Tutaj zawiódł czynnik ludzki. Dysponuję listą osób, które były odpowiedzialne za utrzymanie czystości. Wobec nich oczywiście zostaną wyciągnięte konsekwencje. Na dzisiaj wydaje się, że jest to sytuacja incydentalna, ale oczywistym jest, że także niedopuszczalna - mówi tvn24.pl Rafał Szuca, dyrektor szpitala. W placówce już zalecono dodatkowe, regularne kontrole higieny. Dyrektor zastanawia się również nad ""głębszymi zmianami organizacyjnymi w zakresie higieny"", po to, aby więcej do podobnych sytuacji nie dochodziło. Autor: Igor Białousz/i / Źródło: TVN24 Poznań","Grzyby wyrosły za metalową szafką-@@@-Na ścianie zrobił się zaciek, dając świetne warunki do rozwoju grzybów-@@@-Sanepid prowadzi kontrolę w szpitalu",
Zapowiadali lotniskowce. Stać ich tylko na plany,"Rosyjskie wojsko wycofuje się z szumnych zapowiedzi, że do 2020 będzie posiadać sześć dużych lotniskowców. Okazało się, że kraju po prostu nie stać na tak olbrzymi wydatek. Pieniędzy wystarczy jedynie na opracowanie ""planów konstrukcyjnych"".","Doniesienia agencji Interfax wywołały zamieszanie w rosyjskim wojsku. Dziennikarze powoływali się na anonimowe źródło w rosyjskim ministerstwie obrony, które stwierdziło, że program zbrojeń na lata 2011-2020 nie zawiera planów budowy lotniskowców. Jak Zachód zbroi Rosję w imię przyjaźni i zarobku Niegdyś zaciekli... czytaj dalej »Rosyjska armia się kurczy Rosyjska armia,... czytaj dalej »Działo przyszłości pobiło rekord Działo... czytaj dalej »Oficerowie najpierw stanowczo zaprzeczali, jakoby coś takiego miało się stać. Jednak ostatecznie potwierdził to jednak sam minister obrony Anatolij Serdiukow. - Obecnie dostępne fundusze pozwolą na opracowywanie planów konstrukcyjnych lotniskowców, ale nie na budowę samych okrętów - przyznał Serdiukow. Jak pisze Interfax, to rzadki przykład potwierdzenia, że wojsko nie jest w stanie spełnić licznych i szumnych zapowiedzi o modernizacji uzbrojenia ogłaszanych przez polityków. Tylko słowa Utrzymanie mocarstwowej pozycji Rosji, jest jednym z głównych celów tandemu Miedwiediew - Władymir Putin. Obecnie oznaką prawdziwej morskiej potęgi, są właśnie lotniskowce. Bezsprzeczny prym w tej dziedzinie wiodą Amerykanie z 11 aktywnymi lotniskowcami, które nie tylko są liczne, ale także największe. Na dodatek w USA są już budowane trzy następne wielkie okręty nowego typu. Na tym tle Rosja z jednym relatywnie małym ""krążownikiem lotniczym"" Admirał Kuzniecow, wypada bardzo blado. W 2008 roku w błysku fleszy podczas ćwiczeń ma Morzu Barentsa, Miedwiediew zapowiedział zmianę tego stanu rzeczy. - Nie będziemy szczędzić na ten cel funduszy - mówił prezydent. Dowódca marynarki wojennej, adm. Władymir Wysocki sprecyzował, że chodzi o budowę sześciu lotniskowców porównywalnych ze swoimi amerykańskimi odpowiednikami. Na drodze ambitnych planów stanęły koszty budowy samych okrętów (dla porównania jeden lotniskowiec nowego typu General R. Ford ma kosztować USA około dziewięciu miliardów dolarów) oraz problemy rosyjskiej marynarki z wykorzystywaniem nowych jednostek. Ponadto Rosjanie nie posiadają żadnych zamorskich baz i ich okręty muszą być w znacznym stopniu zaopatrywane z kraju, co bardzo podnosi koszty ich użytkowania. Na dodatek Kreml przekierował znaczne fundusze na modernizację arsenału rakiet balistycznych z głowicami nuklearnymi, które są obecnie podstawą mocarstwowej pozycji Rosji.",Samotna duma rosyjskiej floty,
"""8-centymetrowe korzenie w dłoniach"". ""Człowiek-drzewo"" dostanie pomoc","Rząd Bangladeszu zapłaci za operację mężczyźnie cierpiącemu na bardzo rzadką chorobę skóry. Zmiany na skórze Abula Bajandara przypominają gałęzie, stąd często nazywany jest ""człowiekiem-drzewem"".","Minister zdrowia Bangladeszu Mohammad Nasim ogłosił decyzję o zrefundowaniu operacji Bajandarowi w czwartek po tym, jak odwiedził go w szpitalu. Mężczyzna cierpi na dysplazję Lewandowsky'ego-Lutza, bardzo rzadką chorobę o podłożu genetycznym, która powoduje, że komórki skóry namnażają się w określonych miejscach, tworząc brązowe narośle, przypominające wyglądem gałęzie drzewa. Na świecie na to schorzenie cierpi jeszcze tylko dwóch innych mężczyzn. Pierwsze guzy na ciele Abula Bajandara pojawiły się 10 lat temu. - Na początku sądziłem, że są one nieszkodliwe - powiedział mediom mężczyzna. - Teraz to są 5-8 centymetrowe korzenie w moich dłoniach. One są także na moich stopach. Bajandar szukał pomocy u lekarzy w Indiach, ale okazało się, że jego rodziny nie stać na operację. Próbki z krwi i skóry wysłano już do laboratoriów w USA, gdzie zostaną przebadane. Mężczyzna będzie poddany operacji w Bangladeszu, kiedy ustalona zostanie diagnoza. - To pierwszy raz, kiedy mamy do czynienia z tak rzadkim przypadkiem w Bangladeszu - powiedział Samanta Lal Sen, dyrektor szpitala uniwersyteckiego w Dhace. Autor: pk/kk / Źródło: BBC News",,
"Kerry: będziemy Iran sprawdzać, sprawdzać i jeszcze raz sprawdzać","Dzięki porozumieniu z Genewy Izrael będzie bezpieczniejszy - powiedział w niedzielę w CNN sekretarz stanu USA John Kerry. Wyjaśnił, że irański program nuklearny zostanie zahamowany, co lepiej rokuje dla Izraela, niż gdyby Teheran go kontynuował.","- Wierzę, że od dziś i przez kolejne sześć miesięcy Izrael będzie bezpieczniejszy niż wczoraj, bo dysponujemy teraz mechanizmami, dzięki którym odsuniemy moment, w którym (Irańczycy) byliby gotowi na wybudowanie bomby nuklearnej - powiedział Kerry w odpowiedzi na krytykę ze strony Izraela, a także wielu republikańskich parlamentarzystów, którzy uznali, że genewskie porozumienie ułatwi Teheranowi starania o pozyskanie broni atomowej. Wierzę, że od dziś i przez kolejne sześć miesięcy Izrael będzie bezpieczniejszy niż wczoraj, bo dysponujemy teraz mechanizmami, dzięki którym odsuniemy moment, w którym (Irańczycy) byliby gotowi na wybudowanie bomby nuklearnej John Kerry - Ponieważ (w efekcie porozumienia) program irański zostaje praktycznie wstrzymany, to jesteśmy przekonani, że jest to lepsze dla Izraela, niż gdyby Iran kontynuował to, co robił do tej pory, szybko zmierzając do budowy broni nuklearnej - dodał szef amerykańskiej dyplomacji. Po czterech dniach intensywnych negocjacji w Genewie grupa sześciu mocarstw (tzw. grupa 5+1, czyli USA, Chiny, Rosja, Wielka Brytania, Francja i Niemcy) osiągnęła w nocy z soboty na niedzielę przejściowe porozumienie (na sześć miesięcy) z Iranem w kwestiach nuklearnych. Irańczycy zobowiązali się ograniczyć swój program nuklearny w zamian za częściowe złagodzenie nałożonych na niego sankcji gospodarczych. Kerry wyjaśnił, że porozumienie nie tylko zawiera istotne ograniczenia irańskiego programu atomowego, ale przewiduje też bardzo dokładne kontrole tamtejszej infrastruktury nuklearnej, jakich nie było wcześniej. Przyznał, że konieczne jest zapewnienie, że irańskie sankcje będą rozluźniane w taki sposób, ""by nie obniżyć presji na Iran"". Zastrzegł jednak, że w myśl porozumienia tylko bardzo niewielka ich część zostanie złagodzona. - Podstawowa architektura sankcji wciąż obowiązuje - powiedział Kerry. Pytany, czy USA mają zaufanie do Teheranu, podkreślił, że ""to nie jest kwestia zaufania, ale systemu weryfikacji"". - Kluczowym słowem jest weryfikacja. Będziemy sprawdzać, sprawdzać i jeszcze raz sprawdzać, czy Iran wywiązuje się z zobowiązań, a jego program ma wyłącznie pokojowe zastosowanie - zapewnił. Kto wygrał w Genewie? Rowhani: Iran zachował swoje prawo do atomu Zawierając... czytaj dalej »Izrael krytycznie ocenił porozumienie sześciu światowych mocarstw z Iranem. Nazwał je ""złą umową"" i uznał, że nie jest ono dla niego w żaden sposób wiążące. - To, co ustalono minionej nocy w Genewie, nie jest historycznym porozumieniem, to historyczny błąd - powiedział premier Benjamin Netanjahu w niedzielę na spotkaniu rządu. - Dziś świat stał się bardziej niebezpieczny, ponieważ najniebezpieczniejszy reżim na świecie poczynił znaczący krok do pozyskania najgroźniejszej na świecie broni - dodał. Genewskie porozumienie skrytykowało też wielu republikańskich parlamentarzystów. - Właśnie wynagrodziliśmy złe i niebezpieczne zachowanie - powiedział w CNN kongresmen Mike Rogers. - Pozwalając irańskiemu reżimowi na utrzymanie znacznej infrastruktury nuklearnej, to porozumienie praktycznie czyni broń nuklearną bardziej prawdopodobną - napisał w oświadczeniu senator Marco Rubio z Florydy, wskazywany jako potencjalny kandydat Republikanów w wyborach prezydenckich w 2016 roku. Inni, jak senator John Cornyn z Teksasu, sugerowali nawet, że porozumienie w Genewie było zaaranżowane przez Biały Dom, by odwrócić uwagę opinii publicznej od problemów z reformą ubezpieczeń zdrowotnych, tzw. Obamacare.",,
Bezdomni stracili cały dobytek w pożarze,"W czwartek około godziny 20 w Białymstoku przy ul. Jana Pawła II wybuchł pożar teoretycznie opuszczonego domu. Okazało się jednak, że w środku przebywało troje bezdomnych, donosi na platformę Kontakt TVN24 internauta Piotr.","Pożar rozprzestrzeniał się bardzo szybko. Dwóch bezdomnych zdążyło uciec z budynku chwilę przed zawaleniem się płonącego dachu. Trzeci nie zdołał opuścić murowanej przybudówki i został odcięty od wyjścia. Uwolniła go dopiero straż pożarna. Fabryka styropianu dogaszana. Wykluczają podpalenie Pożar fabryki... czytaj dalej » Dramat bezdomnych Budynek całkowicie spłonął, zanim strażacy dotarli na miejsce. Dwa zastępy dogaszały zgliszcza. Płomienie doszczętnie strawiły cały dobytek bezdomnych. Mężczyźni zgromadzili w pustostanie wszystko, co do tej pory zgromadzili, łącznie z ubraniami, które pozwalały im przetrwać zimę - donosi internauta Piotr.",Budynek spłonął doszczętnie,
"""Sugestie, że Polska była odpowiedzialna za Holokaust, są błędne i obraźliwe""","- Słowa szefa FBI to nie jest stanowisko Stanów Zjednoczonych - powiedział ambasador USA w Polsce Stephen Mull. Podkreślił on, że sugestie o współudziale Polaków w Holokauście są ""obraźliwe i błędne"".","- Sugestie, że Polska była odpowiedzialna za Holokaust są błędne, szkodliwe i obraźliwe. Dyrektor Comey na pewno nie zamierzał sugerować, że Polska była odpowiedzialna za tych zbrodniarzy. Na pewno też nie chciał umniejszyć wkładu Polaków (w ratowanie Żydów - red.) - powiedział Mull. Mull ocenił, że ""szersze przesłanie Comeya było takie, że na świecie  było wielu ludzi, którzy pomogli zbrodniarzom nazistowskim, albo że byli  ludzie, którzy niedostatecznie reagowali"" na tę zbrodnię - także w  Stanach Zjednoczonych. - Ja myślę, że celem jego wypowiedzi było to, żeby w przyszłości uniknąć takich zbrodniarzy. Szef FBI chciał wyrazić, że w razie oznak nowego Holokaustu musimy się przeciwstawić. On nie tak to wyraził, jak to powinno być wyrażone, ale naprawdę taki był jego cel - stwierdził ambasador. Ambasador rozmawiał w sobotę z szefem FBI. Mull wyraził nadzieję, że jutro będzie oświadczenie z Biura w tej sprawie. - To bardzo poważna sprawa - dodał ambasador. Ambasador Stanów Zjednoczonych Mull złożył kwiaty pod Pomnikiem Bohaterów Getta w 72. rocznicę wybuchu powstania. - Myślę, że stosowne jest w tym miejscu składać hołd Polakom, takim jak Jan Karski, którzy ryzykowali życie, aby ochronić Żydów - powiedział ambasador. Jak dowiedziały się „Fakty TVN” ambasador ma stawić się w ministerstwie spraw zagranicznych o 16. Ambasador powiedział, że powtórzy swoje stanowisko i wysłucha co przedstawiciele polskich władz mają do powiedzenia. Chodzi o przemówienie szefa FBI Jamesa  Comeya wygłoszone 15 kwietnia w Muzeum Holokaustu w  Waszyngtonie, a  następnie przedrukowane w dzienniku ""Washington Post"" z  okazji Dnia  Pamięci o Holokauście. Amerykański urzędnik nazwał w nim Polaków  ""wspólnikami"" III Rzeszy, zrównując ich z Niemcami czy Węgrami. Autor: kło/tr / Źródło: TVN24, Fakty TVN","Syn Marka Edelmana komentuje słowa szefa FBI. ""To był błąd""-@@@-Władysław Bartoszewski o słowach szefa FBI-@@@-Cała konferencja Stephena Mulla",
"Syn prezydenta Białegostoku: zawiadomiłem prokuraturę, czuję się urażony i zagrożony","Nie ma miejsca w Polsce na obrażanie kogokolwiek. Tutaj, w tym wpisie, czuję, że było naruszone moje dobre imię oraz imię mojego ojca, prezydenta Białegostoku - oświadczył poseł klubu PO-KO Krzysztof Truskolaski. Przekazał, że złożył zawiadomienie do prokuratury w sprawie gróźb karalnych pod adresem jego i prezydenta Białegostoku Tadeusza Truskolaskiego, jakie miały się znaleźć we wpisie radnego sejmiku Sebastiana Łukaszewicza (PiS) w mediach społecznościowych po sobotnim Marszu Równości.","Poseł Krzysztof Truskolaski na zorganizowanej we wtorek przed Prokuraturą Rejonową Białystok-Południe konferencji powiedział, że w sobotę 20 lipca przed godziną 19 radny sejmiku województwa podlaskiego Sebastian Łukaszewicz zamieścił w mediach społecznościowych grafikę, na której jest zdjęcie z sobotniego Marszu Równości w Białymstoku oraz napis ""TRUSKOLASKI! - BIAŁOSTOCZANIE Ci tego nie wybaczą!"". Do grafiki został dodany przez radnego komentarz - jak cytował Truskolaski: ""Pamiętajcie, że to jeszcze nie jest koniec!"". Marsz Równości w Białymstoku. Próby zakłócenia i interwencje policji. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Mayor of Warsaw to ask city council to reverse unpopular decision on property ownership,"I will call on Warsaw City Council to schedule a session for Wednesday; I shall recommend a return to the initial idea of a 98-percent discount for those who want switch from perpetual usufruct to full ownership, said the Mayor of Warsaw, Rafał Trzaskowski. It was me who encouraged the councilors to vote for lowering of the discount, he added.","Trzaskowski announced his decision at a press conference in the Sejm on Tuesday. ""I have spoken the club's presidium and I will speak to all of its members today. I shall recommend a return to the 98-percent discount because I listen to Varsovians, as it's the essential issue,"" said the mayor. Asked if ""received direct orders"" from Civic Platform leader Grzegorz Schetyna, he replied: ""This 100 percent my own decision"". ""I'm a responsible politician and that's why I took this decision personally, not shifting it on anyone else. It's true that I have encouraged my colleagues to vote for lowering the discount, in the name of justice. And today it's also true that I'm personally taking responsibility of listening to voice of the city residents, hence my recommendation,"" the mayor of Warsaw underscored. ""It was me who persuaded the councilors to put forward a fair solution. It was fair because the proposal of a 98-percent discount for all who wish to switch from perpetual usufruct to full ownership would look unfair compared to government's proposal of 60-percent discount for properties located on land owned by the State Treasury. This would have been an absolute injustice as there are tenements in Warsaw situated partially on city-owned land and in part on State Treasury's land and in which case the discount would be 60 percent,"" Trzaskowski emphasised. The essence of the problem lies in deceit. A few days before the elections, Civic Platform voted for a 98-99-percent discount when switching from perpetual usufruct to permanent ownership of property. All of a sudden they retract from that decision, said deputy justice minister Partyk Jaki on Tuesday. Jaki was Trzaskowski's chief rival in the race for mayorship. According to Law and Justice MP Michał Dworczyk, mayor Trzaskowski's reliability ""equalled zero"" at the very start of his tenure. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP",,
"""Hołd ofiarom"". Sejm jednomyślny 
w ocenie inwazji na Czechosłowację","Sejm przyjął przez aklamację uchwałę w 50. rocznicę inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację. ""Sejm składa hołd wszystkim ofiarom inwazji oraz tym, którzy stawiając opór komunistycznemu totalitaryzmowi, byli represjonowani, pozbawieni pracy, bądź zmuszeni do emigracji"" - napisano.","""W nocy z 20 na 21 sierpnia 1968 r. wojska Związku Sowieckiego, Bułgarii, NRD, Polski i Węgier wkroczyły na teren Czechosłowacji. Była to zbrojna interwencja Układu Warszawskiego, będąca odpowiedzią Kremla na reformy gospodarcze i społeczne zainicjowane przez Aleksandra Dubceka"" - wskazano w uchwale przyjętej w piątek przez Sejm.

Jak napisano, w wyniku inwazji śmierć poniosło ponad 100 osób, a rannych zostało ponad 800. ""Wydarzenia te wymusiły zmiany w kierownictwie władz Czechosłowacji i odwrót od wszystkich reform. Nowe władze rozpoczęły represje wobec osób zaangażowanych w 'Praską wiosnę'. Z kraju wyemigrowało wówczas około 300 tysięcy osób. Reakcją na inwazję były dramatyczne i tragiczne protesty. Samospalenia dokonali: Jan Palach, Jan Zajic i Evzen Plocek"" - przypomniano w uchwale. W uchwale zwrócono uwagę, że w Polsce symbolem protestu przeciwko udziałowi armii PRL w inwazji była śmierć Ryszarda Siwca, byłego żołnierza Armii Krajowej, który podpalił się podczas uroczystości dożynkowych na Stadionie Dziesięciolecia w Warszawie, wcześniej rozwinąwszy biało-czerwoną flagę z napisem ""za naszą i waszą wolność"".

""W 50. rocznicę Inwazji wojsk Układu Warszawskiego na Czechosłowację Sejm Rzeczypospolitej Polskiej składa hołd wszystkim jej ofiarom oraz tym, którzy stawiając opór komunistycznemu totalitaryzmowi byli represjonowani, pozbawieni pracy, bądź zmuszeni do emigracji"" - głosi uchwała. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
"""Zawsze byłeś prawdziwym człowiekiem morza""","- Żegnamy dziś pierwszego marynarza Rzeczpospolitej Polskiej. Marynarka Wojenna oddaje hołd swojemu dowódcy, a całe Wojsko Polskie jest z wami - mówił gen. broni Mieczysław Stachowiak pełniący obowiązki szefa Sztabu Generalnego. Na gdyńskim odbyły się oficjalne uroczystości ku czci admirała Andrzeja Karwety, dowódcy polskiej Marynarki Wojennej, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem.","W pożegnalnej mszy polowej odprawionej przez metropolitę gdańskiego abp Sławoja Leszka Głodzia, oprócz rodziny zmarłego, uczestniczyli przedstawiciele państwowych i lokalnych władz oraz polskich sił zbrojnych, z ministrem obrony narodowej Bogdanem Klichem. Tam zostali pochowani Wszyscy... czytaj dalej »""Byłeś prawdziwym bohaterem naszych czasów"" - Był tym... czytaj dalej » Byli także przedstawiciele sił zbrojnych i delegacji konsularnych 14 krajów: Białorusi, Danii, Francji, Finlandii, Holandii, Izraela, Norwegii, Niemiec, Rosji, Słowacji, Stanów Zjednoczonych, Szwecji, Ukrainy i Wielkiej Brytanii. Na nabrzeże przyszły też tysiące ludzi, którzy chcieli pożegnać Karwetę. Honory oddał cała polska flota Podczas uroczystości trumna z ciałem admirała została ustawiona przy trapie okrętu ""Błyskawica"", który jest zacumowany przy nabrzeżu. Jak przypomniał Dziekan Marynarki Wojennej ks. kmdr Bogusław Wrona, to właśnie na ""Błyskawicy"" odbywają się najważniejsze uroczystości Marynarki Wojennej: promocje oficerskie, pożegnania odchodzących na emeryturę najwyższych stopniem marynarzy czy państwowe święta. Wartę przy trumnie objęli m.in. emerytowani admirałowie i byli dowódcy MW. Nabożeństwo odbywało się w honorowej asyście marynarzy i pocztów sztandarowych wszystkich jednostek Marynarki Wojennej od Świnoujścia do Gdyni. Całej uroczystości asystowało też sześć, zacumowanych nieopodal, okrętów Marynarki Wojennej oraz francuski okręt FS ""Sagitaire"" ""Morze wie, jakim byłeś człowiekiem"" ""Była zaangażowana nie dla kariery, lecz dla ojczyzny"" We Wrocławiu... czytaj dalej » - Morze nie kłamie, morze dobrze wie, jakim byłeś człowiekiem i naszą rolą jest publicznie to dziś zaświadczyć - mówił Klich żegnając admirała Karwetę. - Zawsze byłeś prawdziwym człowiekiem morza: tym, który przez wiele lat swojej służby to morze poznał od podszewki. (...) Byłeś tym, który wiedział, że nie ma bezpiecznej Polski bez Marynarki Wojennej - dodał minister. Klich podkreślał, że admirał był tą osobą, która rozumiała, że ""Polski bez floty nie było i nigdy nie będzie"" i że zawsze się z wielkim szacunkiem słuchał jego opinii. - Wiedziałem przy tym, że mówisz tak, jak jest; że mówisz prawdę bez względu na to, czy ta prawda była radosna czy ta prawda była smutna - mówił Klich. Adm. Karwetę wspominał też pełniący obowiązki szefa Sztabu Generalnego gen. broni Mieczysław Stachowiak. - Andrzej był człowiekiem nieprzeciętnego formatu, pasjonatem marynarskiego rzemiosła, niezłomnym stróżem morskich ideałów - mówił. Klucz śmigłowców i sześć okrętów Pożegnaliśmy 10 ofiar katastrofy To już dwa... czytaj dalej » Na zakończenie nabożeństwa z pokładu ORP ""Błyskawica"" oddany został salut honorowy. Po nim Orkiestra Reprezentacyjna Marynarki odegra ""Hymn do Bałtyku"", w trakcie którego klucz śmigłowców Marynarki Wojennej wykonał pożegnalny przelot nad nabrzeżem. Po zakończeniu mszy zabrzmiały syreny na wszystkich okrętach Marynarki - od Świnoujścia po Gdynię. Spocznie w Baninie Po gdyńskiej uroczystości pożegnalnej trumna z ciałem Andrzeja Karwety została przewieziona na cmentarz w Baninie (miejscowość niedaleko Gdańska), gdzie wraz z rodziną mieszkał admirał. Tam, zgodnie z jej prośbą, odbyły się już bez udziału mediów uroczystości pogrzebowe. Andrzej Karweta miał 52 lata, od listopada 2007 roku dowodził Marynarką Wojenną. Pośmiertnie został awansowany do stopnia admirała floty i odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski. Został on przekazane na ręce rodziny tragicznie zmarłego admirała jeszcze przed rozpoczęciem nabożeństwa. ONI ZGINĘLI - LISTA TAM ZOSTANĄ POCHOWANI",,
Druga kadencja w pierwszej turze,Dotychczasowy prezydent Ekwadoru Raffael Correa został wybrany na drugą kadencję i to już w pierwszej turze. Taka sytuacja wydarzyła się w Ekwadorze po raz pierwszy od 30 lat.,"Według dwóch ośrodków badawczych, powołujących się na exit-polls, Correa zdobył bezwzględną większość głosów już w pierwszej turze. Instytut Santiago Pereza podał, że dotychczasowy prezydent zdobył 54 proc. głosów. Sondaż Cedatos-Gallup wskazywał, że Correa otrzymał 55 proc. poparcia. Moje pierwsze słowa kieruję do Ekwadorczyków, gorąco im dziękując (...), gdyż zwyciężyliśmy w sposób druzgocący.prezydent Ekwadoru Raffael Correa Moje pierwsze słowa kieruję do Ekwadorczyków, gorąco im dziękując (...), gdyż zwyciężyliśmy w sposób druzgocący. prezydent Ekwadoru Raffael Correa Rewolucja postępuje, nikt nas nie zatrzyma Gdy tylko ogłoszono wyniki sondażowe, prezydent wraz ze swymi najbliższymi doradcami zaczął tańczyć i śpiewać z wysoko uniesionymi pięściami. - Moje pierwsze słowa kieruję do Ekwadorczyków, gorąco im dziękując (...), gdyż zwyciężyliśmy w sposób druzgocący - podkreślił Correa. - Ta rewolucja postępuje i nikt, ani nic nas nie zatrzyma - mówił prezydent. 80 lat na rewolucję 46-letni Raffael Correa, bliski sojusznik lewicowego przywódcy Wenezueli Hugo Chaveza, zobowiązał się do przywrócenia porządku w kraju, gdzie trzech kolejnych prezydentów zostało obalonych przez protesty. We wrześniu 2008 roku Correa wygrał referendum w sprawie nowej konstytucji, która dała mu większą władzę gospodarczą. Nowa ustawa ma kluczowe znaczenie w prowadzonej przez niego kampanii na rzecz zwiększenia udziału państwa w dochodach z ropy i ustabilizowania kraju. Opozycja oskarża Correę o dążenia do autokracji i twierdzi, że niszczy wizerunek kraju zbyt wysokimi wydatkami z kasy państwa. Correa zaznacza, że potrzeba 80 lat, aby jego ""rewolucja obywatelska"" prawdziwie zmieniła Ekwador",,
78 szpitali chce ratunku,"Już 78 szpitali chce przekształcić się w spółki prawa handlowego - to efekt zaakceptowania przez rząd dwa tygodnie temu założeń planu ""Ratujemy polskie szpitale"". Jak poinformowała minister zdrowia Ewa Kopacz, wciąż rośnie liczba chętnych, którzy chcą skorzystać ze środków, które ""państwo przeznaczyło na ratunek i zakończenie procederu zadłużania polskich szpitali"".","Minister przypomniała, że w momencie przyjmowania założeń planu, zamiar przekształceń wyrażało ponad 50 szpitali publicznych. Obecnie ta liczba wzrosła. Uchwały o przekształceniu podjęły samorządy m.in. w Łańcucie, Pabianicach i Bytowie. Kopacz: dla żadnego szpitala pieniędzy nie zabraknie - Dla żadnego... czytaj dalej » Według danych przytoczonych przez Ewę Kopacz, obecnie w Polsce funkcjonuje 112 niepublicznych szpitali, a 65 już przekształciło się w spółki prawa handlowego. Kulisy ""planu B"" Program ""Ratujemy polskie szpitale"" zakłada wsparcie finansowe dla samorządów, które zdecydują się przekształcać szpitale w spółki prawa handlowego. Ma on obowiązywać w latach 2009-2011. Jest to tzw. plan B, który powstał po tym, jak w listopadzie ubiegłego roku prezydent zawetował trzy z sześciu ustaw zdrowotnych, m.in. ustawę zakładającą obligatoryjne przekształcenie zakładów opieki zdrowotnej w spółki prawa handlowego.","Minister Kopacz o efektach planu ""Ratujemy polskie szpitale""",
Ambasadorowi USA już dziękujemy,"Lewicowy prezydent Boliwii Evo Morales, który jest bliskim sojusznik znanego z wrogości wobec Waszyngtonu wenezuelskiego prezydenta Hugo Chaveza zażądał wydalenia ambasadora Stanów Zjednoczonych. - Ambasador konspiruje przeciwko demokracji i dąży do rozpadu Boliwii - uzasadnił tą decyzję Morales. Powodem jest rzekome sprzyjanie opozycji.","Morales zwrócił się do boliwijskiego ministra spraw zagranicznych, aby ten wystosował do ambasadora Philipa Goldberga notę z prośbą o natychmiastowy wyjazd do USA.- Poprosiłem ministra, aby znalazł jakąś legalną i w dyplomatyczną ścieżkę żeby wysłać ambasadora w trybie natychmiastowym z powrotem do jego kraju. - stwierdził prezydent Boliwii. Ambasador konspiruje przeciwko demokracji i dąży do rozpadu Boliwii MoralesRzecznik amerykańskiego Departamentu Stanu Gordon Duguid replikował, że zarzuty wobec Goldberga są bezpodstawne. Powiedział również, że dotychczas ambasador nie otrzymał od boliwijskich władz oficjalnego wezwania do opuszczenia kraju. Ambasador konspiruje przeciwko demokracji i dąży do rozpadu Boliwii Morales Prezydent kontra gubernatorzy W tym najbiedniejszym państwie Ameryki Południowej od wielu miesięcy trwa spór prezydenta z gubernatorami wschodnich, gazonośnych prowincji. Morales dąży bowiem do reformy konstytucyjnej, która przyznałaby głowie państwa większe uprawnienia. Dzięki temu mógłby sprawniej przeprowadzić planowane reformy, takie jak redystrybucja ziemi, czy zwiększenie władzy rdzennej ludności indiańskiej. Środki na realizację rozbudowanych programów socjalnych, zamierzonych na podniesienie poziomu życia w biedniejszych, zachodnich prowincjach kraju, pochodzić mają z eksportu gazu ziemnego. Problem z gazem Tymczasem surowiec ten występuje głównie we wschodnich, nizinnych regionach Boliwii, których mieszkańcy sprzeciwiają się centralnym rządom Moralesa, domagając się większej autonomii oraz udziału w zyskach z wydobycia bogactw mineralnych. Argumentują, że socjalistyczne zacięcie Moralesa odstrasza zagranicznych inwestorów, a przez to szkodzi gospodarce kraju. Od dwóch tygodni protesty na wschodzie kraju nasilają się, zwłaszcza zaś w stanowiącym bastion opozycji finansowym centrum Boliwii Santa Cruz. W środę demonstranci posunęli się nawet do ataku na gazociąg, co zdaniem boliwijskich władz zmniejszyło eksport gazu ziemnego do Brazylii o 10 proc.",,
Dziś święto Trzech Króli. Ulicami miast przejdą barwne orszaki,"Kościół katolicki obchodzi dziś uroczystość Objawienia Pańskiego, znane jako święto Trzech Króli. Organizowane w tym dniu orszaki Trzech Króli nawiązują do wydarzeń sprzed dwóch tysięcy lat. Mędrcy ze Wschodu (zgodnie ze średniowieczną tradycją noszący imiona Kacper, Melchior i Baltazar) - przybyli do Betlejem, aby pokłonić się dzieciątku i złożyć dary - złoto, kadzidło i mirrę.","Ulicami Warszawy i ponad 429 innych polskich miast przejdą dziś orszaki Trzech Króli. Orszaki po raz drugi odbędą się również poza granicami kraju, m.in. w Niemczech, Wielkiej Brytanii, we Włoszech, w USA, na Ukrainie, w Rumunii, Rwandzie i Ekwadorze. Orszak ma też połączyć granicę polsko-niemiecką, bo przejdzie z przygranicznego miasta Goerlitz przez most na ulice Zgorzelca. W każdym z tych miast uczestnicy otrzymają korony i śpiewniki z kolędami.

W Warszawie na placu Zamkowym Orszak Trzech Króli poprzedzi modlitwa ""Anioł Pański"", którą poprowadzi metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. Warszawski orszak poprowadzą trzej królowie symbolizujący trzy kontynenty - Europę, Azję i Afrykę. Prawosławni i wierni innych obrządków wschodnich, m.in. grekokatolicy i staroobrzędowcy, obchodzą dziś wigilię Bożego Narodzenia według kalendarza juliańskiego. Według danych soboru biskupów Polskiego Autokefalicznego Kościoła Prawosławnego, w tym terminie, czyli trzynaście dni po katolikach, Boże Narodzenie świętuje ponad 90 proc. cerkiewnych parafii w kraju.

Wieczorem wierni zasiądą do kolacji wigilijnych. Zgodnie ze wschodnią tradycją na wigilijnym stole powinny znaleźć się, oprócz postnych potraw, także chleb - symbol pożywienia, czosnek - symbol zdrowia, sól - symbol obfitości oraz miód - symbol słodyczy (powodzenia). Przy składaniu życzeń prawosławni będą dzielić się prosforą - pobłogosławionym chlebem, który święci się w cerkwiach.

Według danych GUS, w ostatnim spisie powszechnym przynależność do Kościoła prawosławnego zadeklarowało 156 tys. osób. Dane te uznawane są jednak przez hierarchów Cerkwi za niemiarodajne. Sami liczbę prawosławnych w Polsce szacują na 450-500 tys. Największe ich skupiska są w województwie podlaskim. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Wyciek ws. zabezpieczeń szczytu NATO. Szef MSWiA: dymisja i zmiana planów,"Po wycieku maila ws. zabezpieczenia szczytu NATO prezydent Andrzej Duda spodziewa się znalezienia winnych w sprawie. Wyciągnięto już konsekwencje, plany zabezpieczenia będą zmienione - oświadczył szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Nie było negatywnych konsekwencji tego zdarzenia - mówi szef MON Antoni Macierewicz.","""Gazeta Wyborcza"" napisała w piątek, że Komenda Główna Policji w niezabezpieczonym mailu na kilkadziesiąt adresów rozesłała szczegółowe plany zabezpieczenia zbliżającego się szczytu NATO w Warszawie. Jedną z instytucji, do której dotarł mail, jest stołeczny ratusz.

O sprawę był pytany w piątek w Krakowie prezydent Andrzej Duda. - Nie znam treści tego maila, natomiast oczywiście jeżeli ktoś dokonał takiego działania, przekraczając w tym zakresie obowiązujące przepisy, to muszą być wyciągnięte wobec niego stosowne konsekwencje – powiedział prezydent.

Błaszczak przebywający w piątek w Zegrzu zapewnił dziennikarzy, że wyciągnięto wnioski z tego, co się wydarzyło. - Zostały wyciągnięte konsekwencje natury personalnej - powiedział ujawniając, że oficer odpowiedzialny za te działania - szef sztabu generalnego policji - podał się do dymisji. - Dokumenty zostaną zmienione, żeby zapewnić bezpieczeństwo – dodał Błaszczak. Pytany o sprawę minister obrony narodowej Antoni Macierewicz powiedział w Tomaszowie Mazowieckim, że nie było pozwolenia MON na wysłanie e-maila. - Taki niezabezpieczony e-mail wyszedł mimo wielokrotnego przestrzegania, powtarzania i sygnalizowania przez wojsko, że są reguły bezpieczeństwa niezbędne podczas prowadzenia takich przygotowań. Mogę powiedzieć, że nie było żadnych negatywnych konsekwencji tego zdarzenia. Takie nieszczęścia się zdarzają - dodał. Błaszczak pytany o zagrożenia dla organizacji szczytu, minister powiedział, że ""zagrożeniem było zbytnie zaufanie ze strony policji do urzędników miasta stołecznego Warszawy, czyli administracji pani Hanny Gronkiewicz-Waltz"".

- Widać, że pani wiceprzewodnicząca Platformy Obywatelskiej i jej administracja są gotowi na wszystko, nawet zagrozić bezpieczeństwu Polski i Polaków byleby tylko osiągnąć cel polityczny. W tym artykule jest stwierdzone, skąd te informacje pochodzą – powiedział minister.

Jak dodał, być może jest to zemsta za to, że policja podała rzeczywistą liczbą demonstrantów podczas manifestacji KOD-u. - Przypomnę, że administracja pani Gronkiewicz-Waltz podawała liczbę 240 tys. a w rzeczywistości było pięciokrotnie mniej – wskazał.

W załączniku, jak podała ""GW"", były m.in. daty i godziny kontroli pirotechnicznych w miejscach przebywania i wystąpień najważniejszych gości szczytu; rozlokowanie sił policyjnych, wojska, BOR i żandarmerii; plany przejazdów pojazdów z VIP-ami oraz numery komórkowe dowódców operacji zabezpieczającej.

W artykule znalazła się informacja, że jedną z instytucji, do której dotarł mail, jest stołeczny ratusz. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"""Wszyscy jesteśmy równi"". Demonstracja za legalizacją małżeństw jednopłciowych","Pół miliona osób obserwowało w sobotę w Berlinie pochód zwolenników par jednopłciowych zorganizowany pod hasłem legalizacji małżeństw homoseksualnych. Uczestnicy marszu powoływali się na przykład USA, gdzie zakaz ślubów uznano w piątek za niekonstytucyjny.","W zakończonym pod Bramą Brandenburską barwnym pochodzie przez centrum Berlina uczestniczyło 1600 osób. Część z nich była przebrana w stroje podkreślające ich orientację seksualną. Przebrani za kobiety mężczyźni paradowali w butach na wysokich obcasach, czarnych wzorzystych rajstopach i skąpych finezyjnych kostiumach. Do popularnych strojów należały też dopasowane skórzane kostiumy, ulubiony strój bywalców klubów dla homoseksualistów. Hasłem tegorocznego pochodu była sentencja ""Wszyscy jesteśmy inni, wszyscy jesteśmy równi"". Większość napisów na transparentach odnosiła się do postulatu zrównania związków jednopłciowych z małżeństwami heteroseksualnymi. - Otworzyć małżeństwo dla wszystkich - skandowali uczestnicy marszu. W marszu uczestniczyli przedstawiciele niemieckich partii - Lewicy, Zielonych i Piratów.

Część demonstrantów jechała na platformach samochodowych. Jedna z nich zaprojektowana była w formie piętrowego tortu weselnego. Wokół niego miejsca zajęły dwie pary jednopłciowe głośno agitujące za umożliwieniem im zawarcia małżeństwa. 

Uczestników pochodu powitał w południe burmistrz Berlina Michael Mueller. Wyraził nadzieję, że demonstracja będzie bodźcem dla sił, które chciałyby wprowadzić małżeństwa jednopłciowe. - Nie można poprzestać na przyznaniu (homoseksualistom) trochę równouprawnienia - powiedział polityk SPD. Jego poprzednik - Klaus Wowereit - zapewnił Berlinowi opinię tolerancyjnego i otwartego na homoseksualistów miasta. Na początku ubiegłej dekady Wowereit, jako pierwszy niemiecki polityk, przyznał publicznie, że jest gejem. Pochód w Berlinie - Christopher Street Day (CSD) zorganizowano po raz 37. na pamiątkę policyjnej akcji przeciwko gejom w Nowym Jorku w czerwcu 1969 roku, podczas której dyskryminowana mniejszość po raz pierwszy - właśnie na Christopher Street - stawiła władzy skuteczny opór.

Na starcie pochodu obecny był także ambasador USA w Niemczech John Emerson, entuzjastycznie przywitany przez uczestników. Sąd Najwyższy USA orzekł w piątek, że zakaz zawierania małżeństw przez osoby tej samej płci narusza zawartą w konstytucji zasadę równego dostępu obywateli do ochrony prawnej i zalegalizował w ten sposób gejowskie śluby we wszystkich 50 stanach. 

W wydanym w imieniu sądu oświadczeniu sędzia Anthony Kennedy napisał, iż gejów nie należy skazywać na samotność i wyłączenie z jednej z najstarszych instytucji cywilizacji. - Proszą oni o równą godność w oczach prawa. Konstytucja im to zapewnia - dodał.

Z najnowszego sondażu wynika, że rozszerzenie instytucji małżeństwa na pary jednopłciowe popiera 73 proc. mieszkańców Berlina. Chrześcijańscy demokraci z CDU, którzy obecnie wspólnie z SPD rządzą stolicą Niemiec, są temu przeciwni. Na szczeblu ogólnoniemieckim zrównanie praw par hetero- i homoseksualnych hamuje kanclerz Angela Merkel. W tym roku spodziewany jest wyrok Trybunału Konstytucyjnego w tej sprawie.

W renomowanym Niemieckim Muzeum Historii w Berlinie została otwarta w piątek wystawa poświęcona 150-letnim dziejom homoseksualizmu w Niemczech. Autorzy ekspozycji przedstawili historię prześladowania osób o orientacji homoseksualnej przez aparat państwa, a także starania lekarzy o przedstawienie homoseksualizmu jako patologii. Autor: mac//gak / Źródło: PAP",,
Wierszem,23 maja 2009 r.Michał Kamiński znalazł oryginalny sposób na promowanie kandydatów do Parlamentu Europejskiego.,,,
Boatshow 2014 (zapowiedź),"W dniach 14 – 16 listopada br. w Łodzi żeglarze i  motorowodniacy poznają ofertę największych polskich stoczni oraz przedstawicieli światowych marek.
192  wystawców zaprezentuje jachty  z Finlandii, Hiszpanii, Norwegii, Polski, Ukrainy, USA i Włoch. Wydarzeniem targów będą prezentowane nowości, a wśród nich światowa premiera polskiego jachtu Galeon 305 HTS. Będzie także europejska premiera  norweskiego jachtu Draco 27 RS oraz polskie premiery: Bayliner 742 Cuddy, Solina 22, Maxus 26, Nexo 3rd. Zapraszamy do Łodzi na targi Boatshow.",,Boatshow 2014 (zapowiedź),
Kultura według PiS,"Mimo braku dotacji z Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego wystartował dziś festiwal Malta. Według wicepremiera, ministra kultury prof. Piotra Glińskiego, poznański festiwal pod kuratelą Oliviera Frljića nie gwarantuje ""włączenia odbiorcy w dialog"" i może zniechęcić do udziału w tym wydarzeniu. Jak wskazywał w opublikowanym w ubiegłym tygodniu oświadczeniu, ""tym samym naruszono warunki umowy zawartej z MKiDN, dlatego odmówiłem finansowania tego wydarzenia"". Na znak protestu przeciwko tej decyzji, kurator wydarzenia Oliver Frljić nie przyjedzie do Poznania. Festiwal potrwa do 25 czerwca.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Koniec sprawy Kamińskiego. Sąd uchylił wyrok skazujący byłych szefów CBA,"Warszawski sąd uchylił w środę nieprawomocny wyrok skazujący b. szefów CBA za złamanie prawa przy ""aferze gruntowej"" z 2007 r. i umorzył postępowanie. Oskarżeni zostali w listopadzie 2015 r. ułaskawieni przez prezydenta Andrzeja Dudę.","Sąd miał do wyboru następujące możliwości w sprawie: rozpoznać apelacje (wniesione i przez  obronę, i oskarżycieli posiłkowych), pozostawić je bez rozpatrzenia i  umorzyć sprawę wobec aktu łaski, zadać pytanie prawne Sądowi Najwyższemu  lub też wybrać jeszcze inne rozwiązanie prawne. Sąd podjął decyzję o uchyleniu wyroku i umorzeniu sprawy Mariusza Kamińskiego i b. funkcjonariuszy CBA. Na rozprawie nie stawił się żaden z oskarżonych (nie mieli takiego obowiązku). Sędzia Grażyna Puchalska powiedziała w uzasadnieniu wyroku, że wobec aktu łaski postępowanie musi być umorzone niezależnie od instancji, w której sprawa się znajduje.

Dodała, że w tym przypadku przyjęto koncepcję niczym nieograniczonego prawa łaski. Nie mają tu zastosowania przepisy Kodeksu postępowania karnego, tylko konstytucji, a ta nie przewiduje żadnego szczególnego trybu ułaskawienia - podkreśliła. - Sąd nie ma prawa dociekać przyczyn tej decyzji, ani jej oceniać - podkreśliła sędzia. O umorzenie sprawy wobec aktu łaski wnosiła zarówno obrona, jak i  prokuratura. O merytoryczne rozpatrzenie złożonych apelacji wniósł  pełnomocnik jednego z oskarżycieli posiłkowych. Adwokat  rodziny zmarłego Andrzeja Leppera chciał z kolei przerwy w procedowaniu  sądu - aby oskarżeni ""pojednali się z pokrzywdzonymi"". W marcu 2015 r. Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał Mariusza Kamińskiego (dziś - ministra koordynatora służb specjalnych) i Macieja Wąsika (zastępcę Kamińskiego w CBA) na 3 lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk, m.in. za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA. Na kary po 2,5 roku skazano członków kierownictwa CBA. Proces szefów CBA dotyczył słynnej operacji specjalnej CBA w tzw. aferze  gruntowej z lata 2007 r. CBA zakończyło ją wręczeniem Piotrowi Rybie i  Andrzejowi K. tzw. kontrolowanej łapówki za ""odrolnienie"" gruntu na  Mazurach w kierowanym przez Andrzeja Leppera ministerstwie rolnictwa.  Finał akcji miał utrudnić przeciek, wskutek czego z rządu odwołano szefa  MSWiA Janusza Kaczmarka 16 listopada 2015 r. prezydent na podstawie zapisu konstytucji ułaskawił skazanych, stosując formułę ""przebaczenia i puszczenia w niepamięć przez umorzenie postępowania"". Był to precedens - nigdy wcześniej prezydent RP nie wydał podobnej decyzji przed prawomocnym wyrokiem. Część komentujących uznała, że ułaskawić można tylko osobę prawomocnie skazaną, a prezydent nie może zastępować sądów i umarzać postępowania karnego. - Można ułaskawić osobę skazaną wyrokiem nieprawomocnym, bo konstytucja nie zawęża tego uprawnienia prezydenta tylko do orzeczeń prawomocnych - oceniał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Autor: ts,mw/kk / Źródło: PAP",Komentarz Joanny Parafianowicz do wyroku sądu ws. byłych szefów CBA,
"Prezes PiS robi porządki. Macierewicz zachował ""księstwo"", Jurgiel na cenzurowanym","Znaczna część decyzji o roszadach wśród szefów lokalnych struktur PiS zapadła już w listopadzie, ale były trzymane w tajemnicy. Funkcję szefa PiS w Piotrkowie miał stracić Antoni Macierewicz, ale decyzja w ostatniej chwili się zmieniła - dowiedział się portal tvn24.pl. - Lepiej, by miał swoje ""księstwo"" - słyszymy w PiS.","Decyzje o zmianach na stanowiskach prezesów zarządów okręgowych, czyli regionalnych szefów partii, ogłosił w tym tygodniu Krzysztof Sobolewski, który jako szef Komitetu Wykonawczego PiS odpowiada za struktury partii w całym kraju. Oficjalnym powodem zmian jest upływ kadencji zarządów niektórych okręgów. Nieoficjalnie można usłyszeć znacznie więcej. Według informacji tvn24.pl ze źródeł zbliżonych do Nowogrodzkiej, decyzje były podjęte znacznie wcześniej, ale PiS zwlekało z ich ogłoszeniem. - Większość decyzji zapadła jeszcze w listopadzie, ale niektóre się ważyły do końca – mówi tvn24.pl prominentny polityk PiS. - Liczyły się wyniki osiągnięte w wyborach samorządowych, ale też inne względy, jak konflikty w partii – tłumaczy nasz drugi rozmówca. Zdaniem naszych źródeł, wśród polityków, którzy mieli stracić fotel szefa okręgu był Antoni Macierewicz. Były minister obrony kieruje strukturami PiS w okręgu piotrkowskim (woj. łódzkie). - Wiadomo, że pozycja Macierewicza w ostatnich miesiącach jest wyjątkowo słaba. W takiej sytuacji to normalne, że niektórzy próbowali wpłynąć na prezesa, by go wymienił - mówi poseł PiS. Według naszych informacji, decyzja o odsunięciu byłego szefa MON zapadła w ostatnich tygodniach. 
 Polityk zbliżony do Macierewicza: - Był zaskoczony, że pozostał. Pozycje ma równie słabą jak Adam Lipiński (wiceprezes PiS, którego pozycja osłabła – red). Macierewicz też nadaje się do odstrzału. Skąd ta zmiana decyzji? - Odbieranie Antoniemu funkcji nie miało sensu. Odebrałby to jako atak. Lepiej, by miał swoje ""księstwo"" i miał się czym zajmować – przekonuje prominentny polityk PiS. - PiS nie wyrzuci Antoniego. Nieprzypadkowo jest cały czas wiceprezesem partii. Jest nie do zastąpienia po prawej stronie. Nikt tak nie trafia do tych starych babć – dodaje polityk bliski Macierewiczowi. Największym echem w PiS odbiła się dymisja Krzysztofa Jurgiela, który był szefem PiS w Białymstoku przez ostatnie dziewięć lat i toczył walkę o wpływy w regionie z wiceszefem MSWiA Jarosławem Zielińskim. Jurgiela zastąpił mało znany poseł Dariusz Piontkowski. - Jurgiel podpadł, bo za dużo mówił. Zarówno publicznie, jak i prywatnie. Nie pogodził się, że stracił fotel ministra (rolnictwa i rozwoju wsi - red.). Nie można było powołać Zielińskiego, bo to by pogorszyło relacje między nimi – zauważa polityk bliski Nowogrodzkiej. Krzysztof Jurgiel podał się do dymisji z funkcji ministra rolnictwa w czerwcu 2018 r., oficjalnie z powodów osobistych. Sam Jurgiel, którego poprosiliśmy o komentarz, podkreślił, że z rządu odszedł ""na własną prośbę"" i nie przypomina sobie wypowiedzi, w których by wyrażał ""niezadowolenie z  tego powodu"". Polityk zaznaczył, że 18 listopada zeszłego roku skończyła się  kadencja władz okręgowych PIS woj. podlaskiego w tym szefa okręgu, a on sam  został wiceprzewodniczącym klubu parlamentarnego PiS i ""realizuje zadania” w zespole rolnym partii. - Przed nami wybory. Pan prezes powołał posła Piontkowskiego, wieloletniego działacza PC  i  PiS  na prezesa okręgu. To jest jego decyzja. Osobiście prowadziłem 15 kampanii wyborczych - dodał Jurgiel. Zgodnie z ogłoszonymi w tym tygodniu decyzjami, w Gdańsku posła Janusza Śniadka zastąpił szef sejmowej komisji śledczej ds. VAT poseł Marcin Horała. Wojciech Jasiński, były prezes PKN Orlen, będzie kierować okręgiem w Płocku a rzeczniczka PiS Beata Mazurek pokieruje okręgami PiS w Chełmie oraz w Białej Podlaskiej. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
Tusk na mszy z szefem PE,"Żegnamy i dziękujemy Hansowi-Gertowi Poetteringowi, witamy Jerzego Buzka - powiedział premier Donald Tusk, zwracając się do obecnego szefa Parlamentu Europejskiego oraz kandydata na to stanowisko. Premier wraz z Buzkiem odwiedzają w niedzielę Niemcy. polskiego biskupa.","Tusk i Buzek w niemieckim Osnabruck odwiedzają włąsnie Poetteringa. Razem wzięli udział we mszy św. koncelebrowanej przez biskupa Osnabrucku oraz arcybiskupa Opola Alfonsa Nossola. Zdaniem Tuska, odchodzący szef PE to polityk, który pracuje z dużymi sukcesami, aby nowe państwa członkowskie poczuły się w Wszyscy popierają Buzka 5 największych... czytaj dalej » zjednoczonej Europie jak w domu. Podziękowania i wyzwania - Jest rzeczą bezcenną empatia i otwartość tak znaczących polityków w Europie, jak Poettering, otwartość wobec państw, narodów i ludzi, którzy potrzebowali empatii, aby poczuć się [w UE - red.] jak u siebie. Chciałem Ci za to serdecznie podziękować, z tej roli wywiązałeś się chyba jak nikt w Europie - powiedział Tusk. - Dziękuję, wywiązałeś się ze swojej roli chyba jak nikt inny w Europie - zwrócił się premier do Niemca. Buzek: teraz będzie trochę inaczej Z kolei Buzek przypomniał, że Poetternig od 10 lat jest na szczycie europejskiej polityki i Buzek spudłował trzy razy Rzuty karne nie... czytaj dalej »brał udział w wielu ważnych dla Polski i Europy wydarzeniach w tym okresie. - Jestem przekonany, że nic się nie kończy. Teraz będzie trochę inaczej, ale także będzie wspaniale. Gratuluję i dziękuję Gert - zwrócił się do Poetteringa. Buzek podkreślił też, że jeśli zostanie wybrany na szefa PE, to będzie starał się zbliżyć PE do mieszkańców UE. - Mamy przed soba duże wyzwania - podkreślał. Wolność i demokracja Ze swojej strony Poettering zadeklarował, że chce budować Europę w oparciu o pokój, wolność, pojednanie i demokrację. - Pamiętamy, jak trudną historię ma za sobą Europa, wiemy, jakie cierpienia przyniosły Niemcy w II wojnie światowej. Ale teraz żyjemy w szczęśliwym okresie Europy - budujemy przyszłość pełną pokoju i demokracji - podkreślił Poettering.",,
Bomba obok brazylijskiej ambasady,Huk i silny wstrząs obudziły mieszkańców jednej z dzielnic Santiago de Chile. Domowej roboty bomba eksplodowała w pobliżu brazylijskiej ambasady. Obyło się jednak bez ofiar i poważniejszych uszkodzeń.,Zniszczone zostały jedynie okna placówki. Policyjne poszukiwania sprawców nie przyniosły rezultatów. Co roku o tej porze roku w Chile zaczyna robić się niespokojnie. Związane jest to ze zbliżającą się rocznicą przejęcia władzy przez Augusto Pinocheta i rozpoczęcia jego dyktatorskich rządów. We wrześniu 1973 roku Pinochet przeprowadził zamach stanu. Odsunął od władzy prezydenta Salvadora Allende i stanął na czele wojskowej junty. ŁUD/sk,Bomba obok brazylijskiej ambasady,
Hungarian and Polish presidents meet to celebrate countries' friendship,Hungary's President Janos Ader and his Polish counterpart Andrzej Duda met in the southern Polish city of Kielce on Friday on the eve of a day marking the long friendship between their two countries.,"Joined by their wives Anita Herczegh and Agata  Kornhauser-Duda, the two presidents reviewed a guard of honour before  making statements to the media. Ader said he and Duda had  discussed integrating their transport and energy networks to build  closer ties, while Duda said he looked ""with great approval"" upon the  policies of the current Hungarian government, which he said supported  family issues. Duda also praised the two countries'  cooperation in the Visegrad Group with fellow members Czech Republic and  Slovakia, and the Three Seas Initiative of central and eastern European  countries. Duda later awarded Ader the Order of the White Eagle, Poland's oldest and highest award of the Republic of Poland, at a gala on Friday evening, according to Poland's state news agency PAP. The two presidents will continue to preside over ceremonies this  weekend in Kielce. March 23 is a day marking the friendship between the  two countries, first established by their respective parliaments in  2007. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters TV",,
Ponad pięć tysięcy zachorowań na gruźlicę w Polsce,"W 2018 roku w Polsce zarejestrowano 5487 zachorowań na gruźlicę, czyli o 300 mniej niż w roku 2017. 3439 przypadków odnotowano w miastach, zaś 2048 na wsi – wynika z raportu opublikowanego przez Instytut Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie.","Dane są oparte na informacjach nadzoru epidemiologicznego odnotowywanych w prowadzonym przez Instytut Krajowym Rejestrze Zachorowań na Gruźlicę. W Polsce istnieje prawny obowiązek zgłaszania przez lekarzy zachorowań na gruźlicę. Gruźlica jest chorobą zakaźną, może zaatakować praktycznie każdy narząd lub wiele z nich jednocześnie. Statystycznie najczęściej gruźlica atakuje płuca. Gruźlicą można się zarazić przez bliski kontakt, na przykład długotrwałe przebywanie w pomieszczeniu z osobą, która kaszle, odkrztusza, mówi lub głośno się śmieje – wtedy prątki gruźlicy krążą w powietrzu i wraz z ich wdychaniem dochodzi do zakażenia. Zapadalność na gruźlicę wszystkich postaci w 2018 r. wynosiła 14,3 (przypadków na 100 tys. ludności). Najczęstszą postacią była gruźlica płuc. Zarejestrowano 5224 przypadki gruźlicy płuc, tj. 95,2 proc. wszystkich zachorowań. ZOBACZ CAŁY RAPORT INSTYTUTU GRUŹLICY I CHORÓB PŁUC Zachorowania na gruźlicę pozapłucną (243 przypadki) stanowiły 4,4 proc. ogółu, a najczęstszą jej postacią było gruźlicze zapalenie opłucnej (89 zachorowań), gruźlica obwodowych węzłów chłonnych (36 zachorowań), gruźlica kości i stawów (32 zachorowania), gruźlica narządów moczowo-płciowych (32 zachorowania) oraz gruźlicze zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych i mózgu (11 zachorowań). Najwięcej zachorowań odnotowano u osób w wieku od 45 do 64 lat (45,5 proc.). Zachorowania na gruźlicę dzieci do 14 lat stanowiły 1,2 proc. ogółu zachorowań. U dzieci wykryto 35 przypadków gruźlicy płuc i 17 przypadki gruźlicy pozapłucnej. Najczęstszą postacią gruźlicy pozapłucnej u dzieci była gruźlica węzłów chłonnych klatki piersiowej. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2018 r. na gruźlicę częściej chorowali mężczyźni – 71,1 proc. ogółu przypadków. Więcej zachorowań na gruźlicę odnotowano w miastach (3439) niż na wsi (2048). Przypadki gruźlicy u cudzoziemców stanowiły 1,8 proc. Szczepionkę przeciw gruźlicy wynaleziono w 1921 roku. W Polsce szczepienie przeciw tej chorobie jest obowiązkowe. Program szczepień ochronnych na rok 2019 przewiduje, że szczepienie przeciw gruźlicy może być wykonywane przed wypisaniem dziecka z oddziału noworodkowego, czyli przed wyjściem ze szpitala. Powinno być wykonane w ciągu 24 godzin od urodzenia dziecka. W przypadku noworodków i małych dzieci szczepienie pozwala ustrzec się przed najgroźniejszymi postaciami choroby, prowadzącymi często do śmierci. W raporcie Instytutu Gruźlicy i Chorób Płuc w Warszawie podano, że w 2018 r. zaszczepiono BCG (przeciw gruźlicy) 355 tys. 804 noworodki, które stanowiły 91,7 proc. ogółu żywo urodzonych dzieci w Polsce. Gruźlica jest najczęstszą przyczyną zgonów na świecie wywołanych przez pojedynczy czynnik zakaźny. Według szacunków Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) w 2017 r. (ostatnie dostępne dane) na gruźlicę zachorowało na świecie 10 mln osób. W 2017 r. w krajach Unii Europejskiej i Europejskiego Obszaru Gospodarczego stwierdzono łącznie 55 tys. 337 przypadków gruźlicy. Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",Gruźlica - charakterystyka choroby,
Dżihadyści wykorzystują błędy Rosjan i reżimu. Palmira zagrożona,"Bojówkarze tzw. Państwa Islamskiego rozpoczęli pierwszą od wielu miesięcy ofensywę. Uderzyli w kilku miejscach na pozycje syryjskich sił reżimowych wokół antycznej Palmiry. Początkowo mieli odnieść szereg sukcesów, ale na razie nie udało im się dotrzeć do samego miasta, choć są od niego o kilka kilometrów.","Atak rozpoczął się w czwartek popołudniu. Początkowo wydawało się, że to jedna z wielu drobnych potyczek, do których regularnie dochodzi w okolicy Palmiry. Choć siły rządowe przy wydatnym wsparciu Rosjan w marcu zajęły samo miasto, to nie oczyszczono okolicy z dżihadystów. Co jakiś czas testowali oni obrońców drobnymi atakami. Najnowsze uderzenie wygląda jednak na zorganizowaną ofensywę. Dżihadyści zaatakowali w kilku miejscach, wyraźnie próbując odciąć Palmirę od reszty Syrii kontrolowanej przez reżim. Według lokalnych doniesień użyli też kierowanych przez samobójców samochodów-pułapek, które są ich podstawową bronią przełamania, czyli taką, którą używają do rozbicia pozycji okopanych obrońców i ruszenia z atakiem dalej.

Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, organizacji z siedzibą w Londynie relacjonującej przebieg wojny w Syrii opierając się o lokalnych informatorów, dżihadyści odnieśli szereg lokalnych sukcesów. Mieli zająć cztery małe miejscowości w okolicy samej Palmiry. Od centrum samego miasta, które Syryjczycy nazywają Tadmur, ma ich dzielić około czterech kilometrów. W sieci pojawiły się zdjęcia i nagrania, których autorstwo jest przypisywane samym dżihadystom. Mają przedstawiać jedną ze zdobytych pozycji rządowych z szeregiem namiotów, porzuconą amunicją i uzbrojeniem, w tym czołgiem T-55. W swoich oświadczeniach dżihadyści twierdzą, że zdobyli znacznie więcej sprzętu.  W walkach miało zginąć kilkudziesięciu członków reżimowych bojówek paramilitarnych, które bronią tego obszaru. Doborowe oddziały rządowe i wspierający je Rosjanie wycofali się już wiele miesięcy temu, po wykorzystanym propagandowo zajęciu miasta wiosną. Teraz wysiłek reżimu jest skoncentrowany na Aleppo, kilkaset kilometrów dalej. Ponowna utrata Palmiry, którą pierwotnie dżihadyści zajęli wiosną 2015 roku i częściowo zrujnowali bezcenne zabytki, byłaby ciosem prestiżowym dla Kremla, który z odbicia miasta uczynił dowód skuteczności swojej interwencji w Syrii. Miasto przed kamerami rozminowywali rosyjscy saperzy a w antycznym amfiteatrze dała koncert przywieziona z Rosji orkiestra. Autor: mk\mtom / Źródło: Reuters, tvn24.pl",Palmira jest ważnym punktem na mapie wojny domowej w Syrii,
Wrocław zaciska pasa. Budżet przyjęty,"W piątek wrocławscy radni przyjęli budżet na 2013 rok. Mniej będzie pieniędzy na edukację, remonty i pomoc społeczną. Więcej na kulturę i transport publiczny. Choć prezydent nowy budżet zachwala, opozycja krytykuje: - Budżet jest daleki od ludzi.","Za przyjęciem budżetu było 20 radnych, przeciw głosowało 17. Poparcia nowemu budżetowi nie udzielili radni Platformy Obywatelskiej i Prawa i Sprawiedliwości. - Platforma Obywatelska nie zdecydowała się poprzeć budżetu Wrocławia na 2013 rok ponieważ nie ma w nim rzeczy, które powinny być sfinansowane. Podaliśmy konkrety: obwodnicę Psiego Pola, tramwaj na Psie Pole, tramwaj na Muchobór. Wiele jest za to w tym budżecie rzeczy, o których zdecydował pan prezydent, wydając nasze wspólne pieniądze – mówi Renata Granowska, przewodnicząca PO w radzie miejskiej. - Budżet jest daleki od ludzi – dodaje. Wrocław znowu bierze kredyt. Tym razem 114 mln zł Wrocław znów... czytaj dalej » Inne zadanie na temat przyjętego budżetu ma jednak prezydent Wrocławia, Rafał Dutkiewicz. - Chciałbym podziękować wrocławianom, bo to ich podatki wypracowały taki budżet, który jest budżetem bardzo dobrym. Powiedziałbym, że budżetem marzeń dla wielu innych miast w Polsce. Wchodzimy bardzo spokojnie w 2013 rok – komentował prezydent. 129 mln zł mniej Łącznie dochody Wrocławia w 2013 roku mają wynieść 3 566 243 520 zł (w 2012 roku - 3 696 050 546 zł), czyli o 129 mln zł mniej niż w tym roku. Mniejsze o 330 mln zł będą też wydatki z miejskiej kasy. Zaciskanie pasa oznacza jednak cięcia w budżecie. Najwięcej Wrocław chce zaoszczędzić na remontach i utrzymaniu miejskich dróg - 270 mln zł. Na edukację miasto przeznaczy 50 mln zł mniej. Na pomoc społeczną 3 mln zł mniej. Radni krytycznie o budżecie. ""Będzie dużo biedniej"" - Miasto szuka... czytaj dalej » Więcej na MPK i kulturę Więcej pieniędzy dostanie za to Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne. Na publiczny transport czyli głównie utrzymanie taboru, magistrat planuje wydać prawie 12 mln zł więcej, czyli łącznie ponad 306 mln zł. Muzea, teatry i inne ośrodki kultury otrzymają od miasta 27 mln zł więcej niż w tym roku. W projekcie budżetu przeznaczono na ten cel ponad 272 mln zł. Kolejny kredyt Zanim radni głosowali nad przyszłorocznym budżetem okazało się, że miasto musi wziąć kolejny kredyt. Urzędnicy liczyli na to, że do kasy miasta wpłynie w tym roku 489 mln zł z Unii Europejskiej. Okazało się, że pieniędzy będzie mniej, więc na brakujące 114 mln zł trzeba wziać kredyt. CZYTAJ TUTAJ Zadłużenie miasta w przyszłym roku ma się utrzymać na poziomie 2 mld zł, a wskaźnik zadłużenia wynieść 56,61%. Dopuszczalny poziom wskaźnika zadłużenia w polskich miastach to 60%.",Wrocław ma budżet na przyszły rok,
Wielka koalicja na wybory?,"Do wyborów coraz mniej czasu, stąd coraz silniej wybrzmiewa pytanie, czy opozycyjne partie zdecydują się iść do wyborów razem czy osobno. Wciąż nie wiadomo, czy Platforma Obywatelska i Polskie Stronnictwo Ludowe zdecydują się na wspólny start.",Źródło: tvn24,,
"""Nieprawdziwa"" i ""cyniczna"" teza. Iustitia analizuje rządowy dokument przekazany Brukseli","Wyniki badań przytaczane w publikacji rządowej, przedstawionej Komisji Europejskiej, zostały dobrane wybiórczo i ""pod tezę"" - wskazuje Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia. To odpowiedź po przeanalizowaniu prawie 100-stronicowego dokumentu zawierającego powody, dla których - według rządu - reformy sądownictwa były konieczne.","Stowarzyszenie Sędziów Polskich Iustitia przygotowało 29-stronicową odpowiedź na kompendium tak zwanej Białej Księgi, przedstawionej przez rząd Komisji Europejskiej. CZYTAJ CAŁĄ ODPOWIEDŹ NA KOMPENDIUM BIAŁEJ KSIĘGI",,
"Pytanie o likwidację gimnazjów. Sondaż dla ""Faktów"" TVN i TVN24","Według najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 likwidację gimnazjów dobrze oceniło 48 procent respondentów. Źle tę zmianę oceniło natomiast 42 procent badanych.","Uczestnikom badania zadano pytanie: ""W ciągu ostatnich lat zlikwidowano gimnazja. Jak ocenia Pan(i) tę zmianę?"". Kto odpowiada za problemy z rekrutacją młodzieży do liceów? ZOBACZ SONDAŻ >",,
Turcja zawiesiła porozumienie z Grecją w sprawie przyjmowania migrantów,"Turcja zawiesiła zawarte z Grecją porozumienie o przyjmowaniu zawróconych z greckich wysp migrantów z powodu zwolnienia z aresztu czterech zbiegłych z kraju tureckich wojskowych - oświadczył w czwartek szef MSZ Mevlut Cavusoglu, cytowany przez agencję Dogan.","- Mamy porozumienie w sprawie migracji z Unią Europejską. (Ta umowa) obowiązuje. Mamy też dwustronne porozumienie z Grecją o readmisji migrantów. To porozumienie teraz zawieszamy - powiedział Cavusoglu na konferencji prasowej w mieście Antalya. Zaledwie kilka dni wcześniej, w poniedziałek, w Grecji z aresztu wypuszczono czterech tureckich żołnierzy, którzy zbiegli do tego kraju po udaremnionym zamachu stanu z lipca 2016 roku. Dotychczas nie zapadła jeszcze decyzja w sprawie złożonych przez nich wniosków o azyl. - To, co zrobiła Grecja, jest nie do przyjęcia - oświadczył Cavusoglu. Ośmiu oficerów tureckich sił powietrznych uciekło do Grecji podczas nieudanego wojskowego zamachu stanu w nocy 15 lipca 2016 roku. Rząd Turcji kilkakrotnie zwracał się do Aten o wydanie im tych wojskowych, oskarżając ich o udział w zamachu stanu. Greckie sądy odrzuciły wszystkie te wnioski z uzasadnieniem, że Turcja nie gwarantuje im rzetelnego procesu sądowego. Sprawa zbiegłych tureckich wojskowych doprowadziła do zaostrzenia napięcia w stosunkach między Grecją i Turcją. W marcu br. w Turcji zatrzymano dwóch greckich żołnierzy, którzy podczas patrolu w strefie przygranicznej przez pomyłkę weszli na terytorium tureckie. Wcześniej takie sytuacje kończyły się wydaniem wojskowych, tym razem greccy żołnierze trafili do aresztu i dotychczas nie usłyszeli zarzutów. Uzgodnione 18 marca 2016 roku porozumienie UE-Turcja, przewidujące odsyłanie do Turcji wszystkich migrantów, którzy nielegalnie dotarli do Grecji, sprawiło, że ich liczba znacząco spadła. W zamian Unia Europejska obiecała Ankarze pomoc finansową na migrantów w wysokości 6 mld euro, a także odmrożenie negocjacji akcesyjnych i liberalizację wizową. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Nerki niemowlaka uratowały kobietę. Najmłodszy dawca w historii Wielkiej Brytanii,"Młoda kobieta żyje dzięki pięciotygodniowemu maluszkowi. Dziecko urodziło się z wrodzoną wadą serca. Gdy lekarze stwierdzili jego zgon, pobrali obie zaledwie kilkucentymetrowe nerki i wszczepili je 22-letniej kobiecie. Przeszczep się udał, nerki się przyjęły i rosną w nowym ciele. Młodszego dawcy organów w Wielkiej Brytanii jeszcze nie było. Materiał ""Polski i Świata"".","Gdy lekarze pół roku temu zdecydowali się na przeszczep, własne nerki 22-letniej Samiry były w fatalnym stanie. Nowe nerki były malutkie - miały tylko 4 centymetry. Pobrane od pięciotygodniowego niemowlęcia - najmłodszego jak dotąd dawcy w Wielkiej Brytanii. To jest możliwe, to jest wykonalne, ale jest to przeszczep najwyższego ryzyka powikłań chirurgicznych. prof. Ryszard Grenda, CZD - Jest to przeszczep najwyższego ryzyka powikłań chirurgicznych - ocenia prof. Ryszard Grenda, kierownik kliniki nefrologii, transplantacji nerek i nadciśnienia tętniczego z Centrum Zdrowia Dziecka. Lekarze, którzy pobierają nerki od tak małego dawcy zazwyczaj decydują się na przeszczepienie obydwu nerek. Te nie od razu poradzą sobie z obsługą dorosłego organizmu, dlatego na początku biorca jest dodatkowo dializowany. I pilnie obserwowany, bo jest duża szansa, że pojawią się problemy. Często zdarzają się powikłania zakrzepowe. Mówiąc obrazowo: małe nerki i wychodzące z nich wąskie naczynia mogą się po prostu zatkać. - Odsetek powikłań zakrzepowych po przeszczepieniu nerki kiedy nerka jest pobrana od osoby podobnych rozmiarów u dorosłych jest poniżej procenta, w przypadku nerek przeszczepianych od najmłodszych dzieci wynosi 25% - wyjaśnił Grenda. ""To była ostatnia szansa na nowe życie"". Pionierskie operacje w Zabrzu Sukces lekarzy ze... czytaj dalej »Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, nerki rosną i powoli dostosowują się do potrzeb dużego organizmu. Tak stało jest w przypadku Samiry. Pół roku po zabiegu jej nerki mają już po 7 centymetrów - to jakieś 70% docelowej wielkości. Sukcesy się zdarzają, ale raczej nie są zasadą, dlatego polscy transplantolodzy umówili się, że najmłodsi dawcy mają mieć nie mniej niż 5 lat. - Ta zasada, którą przyjęliśmy była podyktowana względami praktycznymi, bo szereg razy, kiedy były oferowane nerki młodszych osób, żaden z chirurgów transplantologów nie decydował się na pobranie takich nerek i przeszczepienie ich osobom dorosłym - podkreślił Andrzej Chmura, konsultant wojewódzki ds. transplantologii klinicznej na Mazowszu.",Najmłodszy dawca w historii Wysp,
Wrocławska fossa jedzie po miłość do gorącej Hiszpanii,"Na pierwszy rzut oka może przypominać krzyżówkę kota i psa, ale w rzeczywistości jest przedstawicielką rzadkiego gatunku ssaków z Madagaskaru. Jedyna żyjąca w Polsce fossa od trzech lat mieszka we wrocławskim zoo. Czeka ją jednak wyprawa do gorącej Hiszpanii. Będzie szukać miłości w Walencji.","- Specjalnym samochodem, wyposażonym w mierniki temperatur, pojedzie do tamtejszego ogrodu zoologicznego – mówi Ryszard Topola z wrocławskiego zoo. Pięcioletnia Ankarana, bo takie imię nosi fossa, wyjeżdża, bo w hiszpańskiej Valencii czeka na nią Androy, samiec z którym być może doczeka się potomstwa. Być może, bo swojego ostatniego partnera pogryzła. Jedyna w Polsce Wrocław, mimo że jako jedyny ogród w Polsce mógł pochwalić się fossą, nie ma warunków na rozwinięcie hodowli tych zwierząt. Ankarana nie mogła w nieskończoność żyć bez partnera, dlatego leci do hiszpańskiego samca. - Jak wyjedzie to w Polsce nie będzie już żadnej fossy – wyjaśnia Topola. Maluchy z wrocławskiego zoo pokazują się już zwiedzającym Małe żbiki... czytaj dalej » Nie jest jednak wykluczone, że w przyszłości fossa pojawi się ponownie. Kiedy we wrocławskim zoo skończą się największe prace przy budowie Afrykarium, powiększony zostanie wybieg dla tych zwierząt. Być może wtedy Ankarana doczeka się potomstwa i to właśnie ono trafi do Wrocławia. Gatunek zagrożony Fossa to największy ssak drapieżny żyjący na Madagaskarze. Niestety jest gatunkiem zagrożonym wyginięciem. Wszystko przez wycinkę lasów, które są naturalnym miejsce życia foss. W europejskich ogrodach zoologicznych żyją tylko 42 osobniki. W naturze jest ich ok. 2 tysięcy. Fossa jeszcze we wrocławskim zoo Fot. Zoo we Wrocławiu Gatunek pochodzi z Madagaskaru Fot. Zoo we Wrocławiu 5-letnia Ankarana szykuje się do podróży Fot. Zoo we Wrocławiu Ankarana jedzie do hiszpańskiej Valencii Fot. Zoo we Wrocławiu Czeka tam na nią samiec - Androy Fot. Zoo we Wrocławiu Wrocław czeka na ich potomków Fot. Zoo we Wrocławiu Zwięrzę pojawi się, gdy powstanie Afrykarium Fot. Zoo we Wrocławiu Fossa już na walizkach Fot. Zoo we Wrocławiu Wrocławska Ankarana Fot. Zoo we Wrocławiu",Ankarana jedzie do hiszpańskiej Valencii,
KRS recommends judge Wojciech Sych for the Supreme Court's Criminal Chamber,"The National Council of the Judiciary (KRS) recommends a judge from Poznań District Court, Wojciech Sych for the Supreme Court's Criminal Chamber - the KRS chairman informed after Friday's session.","On Friday, the KRS convened to select a candidate for the Supreme Court's Criminal Chamber, whose appointing it would later recommend to President Andrzej Duda. The Council examined five candidates. ""A judge from Poznań District Court has been recommended to fill the seat in the Criminal Chamber. The remaining four candidates were rejected,"" said judge Mazur after KRS session. On Friday, the KRS os holding a session during which candidates for  the Criminal Chamber of the Supreme Court are to be selected. The National Council of the Judiciary adopted a resolution on  Thursday regarding asking President Andrzej Duda to appoint 12 judges of  the Supreme Court's Disciplinary Chamber. The remaining four 4 seats  were to be filled in the next round of the vote, however, none of the  candidates received the required majority of votes. Request to appoint the judges will be sent over to President Andrzej Duda. From Monday to Wednesday, four teams of the National Council of the Judiciary interviewed the candidates for the Supreme Court. In the beginning of next week, on Monday and Tuesday, the National   Council of the Judiciary will convene to fill the seats in the other two   chambers: Extraordinary Supervision and Civic, said Leszek Mazur. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"NATO ""żałuje"" ostrzelania libijskich rebeliantów","Minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii przeprosił za omyłkowe zbombardowanie czołgu rebeliantów na wschodzie Libii. Z kolei sekretarz generalny NATO wyraził ""głęboki żal"" z powodu pomyłki. Zrobili tak, choć kontradmirał Russell Harding - jeden z dowodzących operacją libijską - zapowiedział, że nie przeprosi za śmierć co najmniej 4 osób.","- Myślę, że powinniśmy powiedzieć, że to godne pożałowania i myślę, że gdy coś takiego się wydarza, przeprosiny nic nie kosztują - powiedział szef brytyjskiego MSZ William Hague. - Myślę, że powinniśmy przeprosić, jeśli popełniliśmy błąd. Jeśli giną ludzie, którzy nie atakują cywilów, to jest błąd - dodał Hague. Z kolei sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen powiedział, że siły międzynarodowe robią wszystko, by uniknąć ofiar cywilnych. - To nieszczęśliwy wypadek - oświadczył Rasmussen komentując czwartkowy atak. Wyraził też ""głęboki żal"" z powodu ofiar śmiertelnych. Wygląda na to, że dwa nasze naloty w czwartek spowodowały śmierć pewnej liczby członków NRL (Narodowej Rady Libijskiej - tymczasowych władz powstańczych), którzy używali czołgów. Ale nie przepraszam. Sytuacja na ziemi jest, jak wspomniałem, nadzwyczaj zmienna i pozostaje taka. Do wczoraj nie mieliśmy informacji, że siły NRL korzystają z czołgówNATONie wierzą w zdobycie Trypolisu - Mało... czytaj dalej »""Nie przepraszam"" Wygląda na to, że dwa nasze naloty w czwartek spowodowały śmierć pewnej liczby członków NRL (Narodowej Rady Libijskiej - tymczasowych władz powstańczych), którzy używali czołgów. Ale nie przepraszam. Sytuacja na ziemi jest, jak wspomniałem, nadzwyczaj zmienna i pozostaje taka. Do wczoraj nie mieliśmy informacji, że siły NRL korzystają z czołgów NATO Wcześniej kontradmirał Russell Harding tłumaczył, że NATO nie miało żadnych informacji o wykorzystywaniu czołgów przez rebeliantów walczących z reżimem Muammara Kadafiego. Kto zbombardował czołgi rebeliantów? Samoloty NATO... czytaj dalej »Zaznaczył też, że sytuacja pomiędzy Bregą a Adżdabiją, gdzie doszło do bombardowania, jest wciąż płynna i obie strony to nacierają, to wycofują się. Zazwyczaj w takiej sytuacji pilotów wspomagają oficerowie naprowadzania, którzy znajdują się na ziemi blisko linii frontu i komunikują się z pilotami. W Libii, z oczywistych względów, na obszarze walk tego rodzaju pomocy nie ma. Z tego powodu pilotom czasem trudno odróżnić, z kim mają do czynienia. - Wygląda na to, że dwa nasze naloty w czwartek spowodowały śmierć pewnexj liczby członków NRL (Narodowej Rady Libijskiej - tymczasowych władz powstańczych), którzy używali czołgów - powiedział Harding. - Ale nie przepraszam. Sytuacja na ziemi jest, jak wspomniałem, nadzwyczaj zmienna i pozostaje taka. Do wczoraj nie mieliśmy informacji, że siły NRL korzystają z czołgów - dodał wojskowy. Admirał dodał, że Sojusz przeprowadził w Libii 318 lotów bojowych i ciągu ostatnich 48 godz. zaatakował 23 cele. Chaos informacyjny Wcześniej jeden z przedstawicieli oddziałów rebelii twierdził, że NATO zostało poinformowane o wprowadzeniu do walki przez opozycję czołgów. Opozycyjny gen. Abdelfatah Yunis oświadczył w czwartek wieczorem, że NATO już przeprosiło za atak. Jednocześnie inny przedstawiciel rebelii oskarżył o atak reżim Muammara Kaddafiego. - To nie było uderzenie NATO. Wręcz przeciwnie, to siły Kaddafiego atakowały lekkimi samolotami SIAI Marchetti SF-260 - mówił pułkownik Ahmad Bani. Według opozycji w nalocie zginęło co najmniej pięciu rebeliantów.",,
"Policja w lokalu wyborczym. Członek komisji miał 2,7 promila alkoholu","Interwencja policji w lokalu wyborczym w Sulechowie (woj. lubuskie). Przewodniczący komisji podejrzewał, że jeden z członków może być nietrzeźwy. Wezwani funkcjonariusze zbadali trzeźwość mężczyzny i okazało się, że ma on 2,7 promila w organizmie. Komisja odsunęła go od pełnionej funkcji i zadecydowała, że będzie pracować w okrojonym składzie.","Wieczór wyborczy o godzinie 20.45 w TVN24 i TVN24 Biznes i Świat. Jednak już wcześniej zapraszamy do TVN24 na program  wyborczy. Start o godz. 19.20. Policjanci pojawili się w lokalu około godziny 14. Mężczyzna został odesłany do domu. Do podobnego incydentu doszło w Płocku. Komenda miejska policji przed godz. 8 dostała zgłoszenie, że jeden z członków komisji wyborczej może być pijany. Funkcjonariusze przebadali mężczyznę i okazało się, że miał on 0,8 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Sam przyznał, że dzień wcześniej spożywał alkohol. Płocka policja podaje, że zanim pojawili się funkcjonariusze, nietrzeźwy członek komisji ""zdążył wydać trzy karty do głosowania i zrobił to poprawnie"". Wykonywanie obowiązków w miejscu pracy w stanie nietrzeźwości jest   wykroczeniem, więc mężczyźni będą musieli tłumaczyć się przed sądem. O godz. 7 rano w niedzielę rozpoczęło się głosowanie w wyborach prezydenckich. Startuje w nich 11 kandydatów. Do zakończenia głosowania o godz. 21 trwa cisza wyborcza. Uprawnionych do głosowania jest ponad 30 mln wyborców. Głos można oddać w ponad 27 tys. lokali wyborczych. Jeśli niedzielne głosowanie nie przyniesie rozstrzygnięcia, i żaden z kandydatów nie zdobędzie ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Prezydentem zostanie ten kandydat, który zdobędzie wówczas więcej głosów. W wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. Autor: pk//rzw,tr / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Melania Trump w Polsce. Co wiemy 
o żonie prezydenta USA?","Melania Trump, żona 45. prezydenta USA Donalda Trumpa, jest zaledwie drugą w historii kraju pierwszą damą urodzoną poza jego granicami. Ma za sobą udaną karierę modelki, zna cztery języki obce, angażuje się charytatywnie i wychowuje syna pary - Barrona Trumpa.","Melania Knavs urodziła się 26 kwietnia 1970 roku w miejscowości Novo Mesto w południowej Słowenii. Wówczas była to Jugosławia. Jej rodzice to Amalija i Viktor Knavs. Ojciec prowadził salon samochodowy, a matka zajmowała się projektowaniem ubranek dla dzieci. Przyszła Pierwsza Dama Ameryki wychowywała się z młodszą siostrą Ines. Melania Trump uczęszczała do szkoły średniej specjalizującej się w projektowaniu mody oraz w fotografii. Następnie wybrała Uniwersytet w Lublanie, jednak po pierwszym roku przerwała studia, by kontynuować i rozwijać karierę modelki w Mediolanie i Paryżu. Rozpoczęła karierę modelki, mając 16 lat. Pierwszy kontrakt podpisała dwa lata później z agencją w Mediolanie, a w 1996 roku, w wieku 26 lat, przeprowadziła się do Nowego Jorku. Może pochwalić się znajomością języków obcych - oprócz ojczystego słoweńskiego zna angielski, francuski, włoski i niemiecki. Po wyjeździe ze Słowenii Melania zmieniła panieńskie nazwisko Knavs na bardziej niemiecko brzmiące Knauss. Jako modelka pojawiła się w wielu kampaniach reklamowych oraz współpracowała ze znanymi projektantami i fotografami, między innymi z Patrickiem Demarchelierem, Helmutem Newtonem, Arthurem Elgortem, Ellen Von Unwerth, Peterem Arnellem, Antoine Verglasem oraz Mario Testino. Pojawiała się wielokrotnie na okładkach magazynów takich jak ""Vogue"", ""Harper's Bazaar"", ""British GQ"", ""Ocean Drive"", ""Avenue"", ""In Style"", ""New York Magazine"", ""Sports Illustrated Swimsuit Issue"", ""Allure"", ""Vogue"", ""Self"", ""Glamour"", ""Vanity Fair"" oraz ""Elle"". Dodatkowo wystąpiła w wielu reklamach oraz programach telewizyjnych. Niektóre z jej starych fotografii wzbudzały kontrowersje podczas kampanii prezydenckiej. Pierwsza Dama interesuje się sztuką, architekturą, projektowaniem i modą, angażuje się także w różnorodne inicjatywy charytatywne. W kwietniu 2005 roku została honorową przewodniczącą akademii tańca słynnej tancerki i choreografki Marthy Graham, jest także aktywną członkinią Policyjnej Ligii Sportowej (Police Athletic League), która odznaczyła ją tytułem Kobiety Roku 2006. Od pięciu lat Melania Trump zajmuje także stanowisko honorowej przewodniczącej stowarzyszenia wspierającego rozwój chłopców oraz lokalnych społeczności The Boys' Club of New York. W 2005 roku Amerykański Czerwony Krzyż uhonorował ją funkcją ambasadora dobrej woli, którą piastowała przez cztery lata. W 2010 roku została przewodniczącą amerykańskiego stowarzyszenia kardiologicznego American Heart Association. Pierwsza Dama poznała swojego przyszłego męża w styczniu 1998 roku podczas Nowojorskiego Tygodnia Mody i niedługo później zostali parą. Zaręczyli się w 2004 roku, a ślub wzięli 22 stycznia 2005 roku w Palm Beach na Florydzie w kościele episkopalnym w obrządku anglikańskim. Wesele odbyło się w znanej posiadłości Trumpa w Mar-a-Lago na Florydzie. Dla Trumpa było to trzecie małżeństwo, dla Melanii pierwsze. W marcu 2006 roku urodziło się pierwsze i jak dotąd jedyne dziecko pary prezydenckiej, Barron William Trump. W 2001 roku Melania Trump została rezydentem USA i otrzymała zieloną kartę, a w 2006 roku - obywatelstwo tego kraju. Jest ona dopiero drugą w historii USA żoną prezydenta, która urodziła się poza krajem, pierwszą była żona szóstego prezydenta USA Johna Quincy Adamsa - Louisa Adams, która urodziła się w Londynie jako córka Amerykanina. W 2010 roku Melania Trump zaprojektowała swoją pierwszą kolekcję biżuterii oraz linię kosmetyków. Pojawiała się także jako współprowadząca program ""The View"" oraz w programie reality show swojego męża ""Celebrity Apprentice"". W kampanii prezydenckiej Melania Trump aktywnie wspierała męża. W lipcu 2016 roku w Cleveland wygłosiła przemówienie na konwencji Narodowego Komitetu Partii Republikańskiej, podczas której jej mąż uzyskał nominację Partii Republikańskiej na kandydata na prezydenta USA. Na wiecu wyborczym w listopadzie 2016 roku zapowiedziała, że jako Pierwsza Dama skupi się na zwalczaniu problemu cyberprzemocy (ang. cyberbullying). - Musimy nauczyć naszą młodzież amerykańskich wartości: życzliwości, uczciwości, szacunku, współczucia, miłości, zrozumienia i współpracy - mówiła. Po wygranych wyborach zdecydowała się przez pierwszych kilka miesięcy pozostać w Nowym Jorku, gdzie 11-letni Barron uczęszczał do szkoły. Oboje przeprowadzili się do Białego Domu po zakończeniu roku szkolnego, w czerwcu. Melania Trump towarzyszy mężowi podczas oficjalnych wizyt i spotkań w USA oraz za granicą. Chwalona jest za nieskazitelny styl i dobór garderoby. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
Premier Katalonii chce nowego referendum. Prosi o międzynarodową mediację,"Szef rządu Katalonii Quim Torra zwrócił się do premiera Hiszpanii Pedro Sancheza, aby zaakceptował międzynarodową mediację ponad 40 szefów państw, w tym prezydentów USA, Rosji i Chin, oraz papieża w sprawie nowego referendum dotyczącego niepodległości regionu.","W liście skierowanym 26 września do Sancheza, opublikowanym w czwartek przez hiszpańskie media, Torra napisał: ""Zwracam się do pana formalnie o upoważnienie pańskiego rządu do jak najszybszego podjęcia mediacji"" w sprawie nowego referendum. Zaproponował również premierowi Hiszpanii, aby wyznaczył ze swej strony jednego lub lub kilku mediatorów. Jak podkreśla hiszpańska agencja prasowa EFE, Torra nie występuje z żadnym ultimatum, od którego uzależniałby dalsze poparcie Katalonii dla rządu socjalisty Sancheza w hiszpańskim parlamencie, w którym partia premiera, PSOE, nie ma większości. Torra wysłał swój zredagowany w języku angielskim list również do wszystkich rządów Unii Europejskiej, a także do prezydentów Chin, Ukrainy i Kosowa.

W liście Torra prosi Sancheza o upoważnienie hiszpańskiego rządu do podjęcia negocjacji ""bez wstępnych warunków"". Wyraża przy tym przekonanie, że różnice dzielące stanowiska rządu hiszpańskiego i katalońskich władz regionalnych nie są nie do przełamania. Zapewnia też, że celem Katalończyków ""nie jest niezwłoczne uzyskanie niepodległości, ale jedynie zapewnienie poszanowania woli, jaką Katalończycy mogą wyrazić w drodze referendum, którego rezultaty obie strony zobowiązałyby się uszanować"". 1 października 2017 roku kataloński rząd regionalny przeprowadził wbrew woli władzy centralnej referendum w sprawie niepodległości regionu. Hiszpański wymiar sprawiedliwości uznał je za nielegalne. Mimo to regionalny parlament kataloński ogłosił jednostronną deklarację niepodległości.

W konsekwencji poprzedni rząd kataloński został zdymisjonowany przez władze centralne, jego premier Carles Puigdemont uciekł z kraju przed aresztowaniem, a większość członków gabinetu znalazła się w madryckim więzieniu lub przebywa w Europie na wychodźstwie. Za działania na rzecz niepodległości regionu, określone przez hiszpańską  prokuraturę jako ""rebelia"", dziewięciu katalońskim działaczom  niepodległościowym, którzy piastowali stanowiska w poprzednich władzach  regionalnych, wciąż grożą kary do 25 lat pozbawienia wolności W związku z tą sytuacją obecny szef rządu Katalonii podkreśla w liście do premiera Sancheza, że stronom ""trudno będzie osiągnąć postęp, jeśli wspomniani liderzy katalońskiego ruchu niepodległościowego pozostaną w więzieniach"". Proponuje, aby ""w geście dobrej woli"" hiszpańska prokuratura wycofała oskarżenia przeciwko tym politykom, a także zastrzeżenia dotyczące przywrócenia im wolności. Strona katalońska ""jest gotowa rozważyć wspólnie z Madrytem wszystkie możliwe opcje"" pod warunkiem, że katalońscy politycy przebywający w więzieniach zostaną zwolnieni, a wobec tych, którzy ratowali się wyjazdem za granicę wycofa się zarzuty - zapewnia Torra w liście, w którym jako cel formułuje ""negocjowaną transformację Katalonii"". Autor: momo / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 05.12","Poniedziałek, 05.12 
- Doszliśmy do kresu metody miękkiej perswazji i wzajemnego przekonywania się - stwierdził Radosław Sikorski w programie ""Kropka nad i"". W ocenie szefa MSZ, obecny system kontroli w strefie euro ""ewidentnie zawiódł"" i konieczna jest jego zdecydowana reforma. W tej dziedzinie według Sikorskiego, jest ""nam po drodze z Niemcami"". - Angela Merkel uzgadniała to, co powiedziała dzisiaj w Paryżu, z premierem Donaldem Tuskiem w zeszłym tygodniu - oznajmił minister.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz. I (TVN24)","""Kropka nad i"" cz. I (TVN24)",
Lider Sex Pistols: głosowałem za pozostaniem,"- Unia Europejska stworzyła wiele poważnych problemów - stwierdził Johnny Rotten, lider Sex Pistols. - Wspólnota powinna to wyjaśnić, ale Europa tego nie zrobiła. Nie rozmawiała również z naszym premierem na temat kluczowych spraw, więc ludzie poczuli się urażeni. Głosowałem za pozostaniem w Unii, ale większość obywateli była odmiennego zdania. Szanuję to, ponieważ wierzę w demokrację - powiedział.","Autor: tmw / Źródło: Reuters, TVN24 BiS",,
Walczy o prawa do hitów Beatlesów. Paul McCartney złożył pozew,"Paul McCartney złożył w środę w sądzie w Nowym Jorku pozew przeciwko wydawcy muzycznemu Sony ATV Music Publishing. Piosenkarz chce odzyskać prawa autorskie do ponad 260 piosenek Beatlesów, w tym takich hitów jak ""Yesterday"", ""Hey Jude"" i ""Let It Be"".","Według amerykańskiego prawa o ochronie praw autorskich z 1976 roku  artyści mogą ubiegać się o odzyskanie praw do swych utworów 35 lat od  ich premiery lub nawet 56 lat w przypadku utworów, odsprzedanych stronom  trzecim przed 1978 rokiem. W 2018 roku minie 56 lat od premiery singla  ""Love Me Do"". John Lennon i Paul McCartney odsprzedali prawa do swych utworów  kilku firmom, w których posiadanie weszło następie ATV. W 1985 roku  firmę, wraz z prawami m.in. do ponad 250 piosenek duetu  McCartney-Lennon, przejął Michael Jackson, który wydał na to 47,5 mln  dolarów. Jackson doprowadził następnie do połączenia ATV i Sony, a w  2016 roku - siedem lat po śmierci króla popu - doszło do sprzedaży za  750 tys. dolarów praw, posiadanych przez ATV, firmie Sony Corp. Jak poinformowano, McCartney już w październiku 2008 roku zawiadomił  Sony/ATV Music Publishing o zamiarze odzyskania praw do dziesiątków  utworów napisanych między wrześniem 1962 a czerwcem 1971 roku. Firma nazwała w oświadczeniu pozew ""niekoniecznym i przedwczesnym"".  ""Sony/ATV darzy najwyższym szacunkiem sir Paula McCartneya, z którym  łączy nas długa i wzajemnie satysfakcjonująca relacja z poszanowaniem  dla cennego zbioru utworów duetu Lennon-McCartney"" - głosi komunikat. Według pozwu Sony/ATV próbowało zablokować negocjacje z McCartneyem  do rozstrzygnięcia podobnej sprawy z udziałem brytyjskiego zespołu Duran  Duran w angielskim sądzie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wysłuchałem ich opinii o praworządności"". Timmermans po spotkaniu z polskimi sędziami","Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans spotkał się w piątek w Brukseli z grupą polskich sędziów i prawników, by rozmawiać na temat praworządności w Polsce. Prawnicy spotkają się też z komisarz sprawiedliwości Verą Jourovą.","""Dziś spotkałem się z sędziami i prawnikami z Polski, aby wysłuchać ich opinii w sprawie praworządności w ich kraju. Z zadowoleniem przyjmuję takie dyskusje. To europejski sposób postępowania. Polscy sędziowie to sędziowie europejscy, a instytucje unijne to również ich instytucje"" - napisał Timmermans na Twitterze.  Przedstawiciele środowiska prawniczego przybyli do Brukseli z wizytą  studyjną, zorganizowaną przez przedstawicielstwo Komisji Europejskiej w  Polsce. W środę wzięli udział w debacie o reformie sądownictwa w Polsce. Rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich Iustitia Bartłomiej Przymusiński mówił, że władza w Polsce chce upolitycznić krajowy wymiar sprawiedliwości, wskazując między innymi na wybieranie sędziów Krajowej Rady Sądownictwa przez parlament. - Już po dokonaniu wyboru sędziów do KRS usłyszeliśmy wypowiedzi polityków jednego z klubów, który wziął udział w tych wyborach, że właśnie wybrali takich sędziów, którzy reprezentują ich poglądy polityczne – zaznaczył rzecznik. Reprezentująca Stowarzyszenie Wolne Sądy Paulina Kieszkowska-Knapik mówiła, że w Polsce widzi się „rosnące naciski na sędziów, zarówno systemowe, jak i indywidualne”. - Obserwujemy rosnącą liczbę represji wobec obywateli, którzy chcą mówić inaczej i demonstrują – dodała. Autor: ads/AG / Źródło: PAP",,
"Trzaskowski o zamrożeniu funduszy unijnych, PiS o skandalu i szantażu","- Dzięki naszym staraniom pieniądze [unijne - red.] nie przepadają, tylko będą mrożone. Jak wygramy kolejne wybory, to będą odmrożone i Warszawa skorzysta z olbrzymich pieniędzy na inwestycje - powiedział w poniedziałek Rafał Trzaskowski. Wypowiedź wywołała duże kontrowersje. Zwłaszcza wśród rządzących, którzy mówią o ""skandalu"" i żądają wyjaśnień.","Poniedziałkowy poranek nie był zbyt fortunny dla obu kandydatów na fotel prezydenta Warszawy. Najpierw media społecznościowe huczały o wpadce wiceministra Patryka Jakiego,",,
Poland's JSW seeks tighter grip on coking coal with possible Prairie bid,"Poland’s JSW is considering a bid for control of Prairie Mining to tighten its grip as the EU’s biggest coking coal miner, two sources familiar with the situation said.","Coking coal is on the European  Commission’s list of critical raw materials of economic importance with  the price of Chinese coking coal futures tripling since 2015. State-run  JSW and Australia’s Prairie, which is developing mines in Poland, have  been in cooperation talks for much of this year but JSW wants control,  according to the sources. ""JSW is considering a takeover of  Prairie,"" a source familiar with the situation told Reuters on condition  of anonymity. Another person, who also could not be identified, also  said he expected a takeover bid. Poland’s prime minister and energy ministry have provisionally approved the plan, one source said. The  state-run company’s plan comes as the country faces nationwide local  elections in October and reflects the ruling Law and Justice (PiS)  party’s pledge to create jobs. The party also wants strategic assets  returned to state ownership. Prairie Mining has been developing  coking coal at the Jan Karski mine in southeast Poland and the Dębieńsko  mine in Silesia, Poland’s industrial heartland in the south. A  JSW spokeswoman declined to comment on the takeover plan but said the  miner was assessing Prairie’s projects and may release more information  by mid-September. Prairie Mining declined to comment. Highly  polluting thermal coal, used to generate power, is increasingly  difficult to mine in Europe as banks refuse to fund it. Coking coal,  used in steel-making, is considered to have a better future. ""If  Poland develops quickly, then we will need more steel and coking coal.  In the case of JSW, it is obvious that the company is looking for more  deposits,"" Energy Minister Krzysztof Tchórzewski said this week. The energy ministry was not available for immediate comment on the JSW takeover plan. A handful of foreign investors are keen on mining Poland’s coking coal. The  sources said they expected the Polish government to reject a project by  private British firm Tamar Resources, which wants to mine coking coal  at a Silesian mine previously operated by JSW as a thermal coal mine. Tamar CEO George Rogers told Reuters he will keep fighting to run the project, which he said would provide at least 2,000 jobs. The  Solidarity trade union has asked the government to hold a tender  seeking an investor to revive the mine and the union will back whoever  wins, said Dominik Kolorz, head of the union’s Silesian branch. ""If Tamar wins, we would back Tamar,"" he said, adding the ministry had yet to reply to the request for a tender. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
"Duda przekazał Szydło autobus. ""Droga, która ją czeka, nie będzie łatwa""","- Przed Beatą Szydło trudna droga - stwierdził prezydent elekt Andrzej Duda, przekazując kandydatce PiS na premiera autobus, którym jeździł po kraju w czasie kampanii wyborczej. - Moja podróż będzie największą debatą z Polakami. Obowiązkiem polityków jest słuchać Polaków. Spotkajmy się w drodze - mówiła Szydło.","Duda mówił, że droga, która czeka Szydło, nie będzie łatwa. - To droga spotkań z ludźmi, droga słuchania. A ludzie są bardzo często w trudniej sytuacji i chcą wypowiedzieć swoją prawdę, i tej prawdy trzeba wysłuchać, oceny tego, jak im się żyje, jaka ich zdaniem wygląda dziś Polska, jakie są ich oczekiwania wobec ludzi, którzy aspirują do tego, aby sprawować w Polsce władzę - stwierdził Duda. - Z tą myślą ten autobus w ręce pani Beaty Szydło dzisiaj symbolicznie przekazuję. Teraz ta trudna droga przed nią. Mam nadzieję, że droga do naprawy Rzeczpospolitej, do wspólnej pracy dla Polski, zgodnie z polską konstytucją - podkreślił. Dodał, że życzy jej powiedzenia w kampanii. Szydło mówiła, że jej podróż będzie największą debatą z Polakami. - Chce jechać, chcę się spotykać, chcę z każdym rozmawiać, bo każdy w Polsce zasługuje na rozmowę i na to, aby go wysłuchać. Moim obowiązkiem i wszystkich polityków jest dziś słuchać Polaków, bo tego słuchania i dialogu bardzo dziś w Polsce brakuje - mówiła Szydło. - Jeśli będziemy potrafili razem ze sobą rozmawiać, spotkać się na drodze, uszanować zadanie każdego  (...), to sprawy w Polsce mogą iść w zupełnie innym kierunku, w tym  kierunku, o jakim marzą dziś Polacy. (...) Dziś musimy się pochylić na każdym obywatelem naszego państwa, i zastanowić się, czty ta rzeczywistość polityczna, która jest w Polsce spełnia oczekiwania Polaków. Przed nami jest ogromna szansa. W naszych rękach, nas wszystkich, rodaków i polityków jest to, aby ta droga, na której się znaleźliśmy wiodła nas ku rozwojowi. Spotkajmy się w drodze - dodała. Podczas przekazania dudabusa, który zmienił się w szydłobus, nie obyło się bez wpadki. Działacze PiS mieli problem ze ściągnięciem baneru z wizerunkiem Dudy przesłaniającego przemalowany autobus. Kandydatka PiS na premiera, odwiedzi dziś województwo województwa mazowieckie. Zaplanowano spotkania z mieszkańcami Pułtuska, Ostrołęki i Ostrowii Mazowieckiej oraz z rolnikami we wsi Karniewo. Jest to pierwsza z planowanych przed wakacjami podróży Szydło po Polsce. Wcześniej kandydatka PiS na premiera mówiła w ""Jeden na jeden"", że podróż po Polsce będzie kontynuować w czasie wakacji. - Dzisiaj dla mnie najważniejsza jest debata z Polakami. Po programie ruszam w Polskę i będę się spotykać i będę rozmawiać (...) jak w kampanii prezydenckiej. Będziemy robić dokładnie to samo. Będziemy jeździć, słuchać, rozmawiać. Dzisiaj w Polsce potrzebny jest dialog - mówiła Szydło.

Zapowiedziała, że w kampanii pojawią się ""takie przedsięwzięcia, których nie było w kampanii Andrzeja Dudy"". Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",Wpadka podczas prezentacji szydłobusa,
"""Takie radosne święto, kiedy dzieci się uczą, co to patriotyzm"". Biało-czerwono w Polsce","Tysiące ludzi w całej Polsce obchodzi dziś Święto Niepodległości. Uroczyste msze za ojczyznę, marsze i pikniki niepodległościowe odbyły się m.in. we Wrocławiu, w Gdańsku, Białymstoku, Poznaniu, Łodzi czy w Bydgoszczy. W miastach zaplanowano też szereg imprez towarzyszących oficjalnym uroczystościom.","Około dwóch tysięcy osób - dzieci i młodzież, harcerze, kombatanci i przedstawiciele władz miejskich i wojewódzkich - wzięło udział w paradzie z okazji Święta Niepodległości, która w niedzielę przeszła przez centrum Wrocławia. Na czele kolorowego pochodu szły konne zastępy straży miejskiej i ułanów z 4. Pułku Ułanów Zaniemeńskich. Tuż za nimi podążała bryczka, w której jechali: sobowtór marszałka Józefa Piłsudskiego oraz wojewoda dolnośląski i prezydent Wrocławia. Prezydencki marsz przeszedł przez stolicę. ""Atmosfera znakomita"" Prezydencki marsz... czytaj dalej »Paradę poprzedziły msza św. za ojczyznę, której przewodniczył metropolita wrocławski abp Marian Gołębiewski, oraz uroczysty apel na wrocławskim Rynku z udziałem władz wojewódzkich i miejskich oraz wojska i służb mundurowych. Do południa we Wrocławiu odbyły się jeszcze dwa marsze. Jeden z nich tradycyjnie zorganizowali mieszkańcy osiedla Karłowice-Różanka, drugi - środowiska związane z Polską Partią Socjalistyczną. W tym pierwszym wzięło udział około 200 osób, w drugim zaś kilkadziesiąt. Wieczorem, z okazji Święta Niepodległości, zaplanowano iluminację wrocławskiego Stadionu Miejskiego. 700 lamp LED, zamontowanych w membranie areny o wysokości 30 metrów i szerokości 780 metrów, rozbłyśnie w barwach biało-czerwonych. Z kolei w Muzeum Miejskim Wrocławia odbędzie się koncert chóru ""Piastuny"", który przygotował pieśni patriotyczne. Z okazji Święta Niepodległości odbędą się również koncerty zespołów Dżem i TSA.Oglądaj Wideo: tvn24 Msza na Wawelu i pochód w Krakowie w Święto NiepodległościKRAKÓWUroczystości z okazji Święta Niepodległości rozpoczęły się w Krakowie uroczystą mszą za ojczyznę na Wawelu. Oficjalne obchody miały miejsce również pod Grobem Nieznanego Żołnierza na pl. Matejki, gdzie wzniesiono na maszt flagę Polski oraz złożono kwiaty. Ulicami Krakowa przeszła też różnokolorowa parada, w której udział wzięły setki osób. Polska świętuje niepodległość. Wasze relacje W całej Polsce... czytaj dalej »Ponadto w związku ze Świętem Niepodległości wokół Plant Krakowskich w godzinach 10:30-14:30 jeździł też specjalny ""Tramwaj Patriotyczny"", organizowany przez Centrum Młodzieży im. dr Henryka Jordana, w którym można było posłuchać pieśni patriotycznych oraz otrzymać okolicznościowe materiały, rozdawane przez krakowskich gimnazjalistów. Oglądaj Wideo: tvn24 Rozśpiewany ""Tramwaj Patriotyczny"" na ulicach KrakowaKATOWICE W Święto Niepodległości w Katowicach odsłonięto za to tablicę, poświęconą pamięci pierwszego marszałka Sejmu Śląskiego Konstantego Wolnego. Ufundowana przez śląskich notariuszy tablica znalazła się na budynku, w którym przed II wojną światową Wolny miał kancelarię notarialną.Na tablicy umieszczonej na kamienicy przy ul. Warszawskiej 1 wyryto napis: ""Konstantemu Wolnemu (1877-1940), wielkiemu polskiemu patriocie, Marszałkowi Sejmu Śląskiego, notariuszowi, którego kancelaria notarialna mieściła się w tym budynku w latach 1934-1939, Notariusze Izby Notarialnej w Katowicach 2012"". OŚWIĘCIM, ŻYWIEC, CIESZYN Inaczej Święto Niepodległości uczcili mieszkańcy Oświęcimia, którzy zapalali w niedzielę znicze pod Ścianą Straceń na terenie byłego niemieckiego obozu zagłady Auschwitz. 71 lat temu w Święto Niepodległości Polski Niemcy po raz pierwszy przeprowadzili w tym miejscu egzekucję. Rozstrzelali 151 osób, głównie Polaków. 132 osoby w rękach policji po zamieszkach. ""Będą przesłuchiwane"" W centrum... czytaj dalej »Z kolei w Żywcu z okazji Święta Niepodległości w konkatedrze odprawiono mszę świętą w intencji ojczyzny. Rzecznik żywieckiego magistratu Tomasz Terteka przypomniał, że w mieście niepodległość przyszła już na przełomie października i listopada 1918 r. 30 października na sygnał z Krakowa grupa mieszczan rozbroiła magistrackich wartowników. Następnego dnia na rynku zebrała się duża grupa żywczan gotowych do walki. Po negocjacjach dowódcy wojsk austriackich złożyli broń. Żołnierze, głównie Rumuni i Węgrzy, otrzymali żołd i opuścili miasto.W Cieszynie rocznicę odzyskania niepodległości świętowali wspólnie mieszkańcy różnych wyznań. W luterańskim kościele Jezusowym w Cieszynie odprawiono nabożeństwo ekumeniczne, podczas którego uczestnicy modlili się za ojczyznę. Samorządowcy i mieszkańcy złożyli także kwiaty pod pomnikami Niepodległości oraz Legionistów, a także przed tablicą upamiętniającą powołanie Rady Narodowej Księstwa Cieszyńskiego. Natomiast mieszkańcy świętowali na pikniku patriotycznym. ŁÓDŹ Oficjalna część uroczystości upamiętniających odzyskanie niepodległości rozpoczęła się w Łodzi od nabożeństwa w archikatedrze łódzkiej. Mszę świętą w intencji Ojczyzny celebrował metropolita łódzki abp Marek Jędraszewski, który w homilii przypomniał m.in. słowa kardynała Karola Wojtyły o tym, że ""wolność przychodzi jako dar"", a ""utrzymuje się ją przez zmaganie"". Królowa też swiętuje 11 listopada. Pamięć tych, ""którzy złożyli najwyższą ofiarę"" 11 listopada jest... czytaj dalej » Po zakończeniu mszy świętej uroczystości przeniosły się przed katedrę. Na znajdującym się tam Grobie Nieznanego Żołnierza abp Jędraszewski, wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk, wojewoda łódzki Jolanta Chełmińska, marszałek woj. łódzkiego Witold Stępień i prezydent Łodzi Hanna Zdanowska zapalili znicze. Odpalono je od ognia niepodległości przywiezionego z cmentarza legionowego w Kostiuchnówce na Wołyniu, gdzie walczyli legioniści Józefa Piłsudskiego.Oprócz oficjalnych przemówień i mszy św. w intencji ojczyzny w Łodzi zorganizowano również piknik niepodległościowy, który odbywał się na terenie największego w mieście centrum handlowego, Manufakturze. Oglądaj Wideo: tvn24 Piknik niepodległościowy w łódzkiej ManufakturzePOZNAŃ W Poznaniu Święto Niepodległości uczczono apelem pamięci, defiladą i wystrzałem z historycznej armaty. Ludyczną częścią obchodów jest tradycyjny festyn poświęcony centralnej ulicy miasta, ulicy Świętego Marcina. Premier w Kosowie. ""Nie ma nic cenniejszego niż bezpieczna ojczyzna"" - Polska jest... czytaj dalej »Główna uroczystość patriotyczna, poprzedzona mszą św. w intencji ojczyzny, odbyła się na Placu Wolności. Wzięli w niej udział przedstawiciele lokalnych władz, wojska, harcerze i mieszkańcy miasta.O godzinie 11:11 wojewoda wystrzelił z zabytkowej tzw. armaty prawosławnej. Na placu można było obejrzeć kopię czołgu Renault FT-17 z okresu wojny polsko-bolszewickiej, jedna z dwóch wykonanych na potrzeby filmu ""Bitwa Warszawska 1920"" w reżyserii Jerzego Hoffmana oraz replikę wozu pancernego z 1934 roku.W programie oficjalnych uroczystości znalazł się też koncert Orkiestry Reprezentacyjnej Miasta Poznania i defilada pododdziałów. Wielu chętnych ustawiało się w kolejce po wojskową grochówkę lub przed punktem zorganizowanym przez grupę rekonstrukcji historycznych.Oglądaj Wideo: tvn24 Grochówka i strzały z armaty. Święto Niepodległości w Poznaniu Kulinarnym symbolem Święta Niepodległości są świętomarcińskie rogale - lokalny przysmak, którego w okolicach 11 listopada zjada się w Poznaniu około 600 ton.Swoje stoiska z rogalami miały m.in Caritas Archidiecezji Poznańskiej. Dochód z ich sprzedaży zostanie przeznaczony na pomoc jadłodajniom prowadzonym przez Caritas oraz na organizację wieczerzy wigilijnej dla ubogich i potrzebujących.BYDGOSZCZZ kolei w Bydgoszczy francuscy oficerowie, służący w tamtejszym ośrodku szkoleniowym NATO, złożyli kwiaty na mogiłach swoich rodaków. Grupa francuskich jeńców trafiła do Bydgoszczy po przegranej wojnie w 1870 roku. Ordery za ""mądre zagospodarowanie odzyskanej wolności"" Jerzy Buzek,... czytaj dalej »Francuzi złożyli wieńce i wiązanki kwiatów na mogile 23 jeńców francuskich znajdującej się na najstarszej bydgoskiej nekropolii - Cmentarzu Starofarnym. Przy dźwiękach Mazurka Dąbrowskiego i Marsylianki trzynastu francuskich wojskowych oddało zmarłym honory wojskowe, a na maszt wciągnięto flagi polską i francuską. W tym roku na cmentarzu obecna była także liczna grupa Francuzów - cywilów, głównie żon i dzieci służących w Bydgoszczy wojskowych z Francji. W tłumie wyróżniał się wzrostem Stephane Antiga, jeden z czołowych siatkarzy występującej w ekstraklasie drużyny Delecta Bydgoszcz.TORUŃUroczyste obchody Święta Niepodległości odbyły się również w Toruniu. Po mszy świętej miał miejsce przemarsz ulicami Starówki pod pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. Toruńskim obchodom towarzyszył piknik niepodległościowy w Centrum Szkolenia Artylerii i Uzbrojenia. W programie był m.in. pokaz sprzętu służb mundurowych, atrakcje dla dzieci oraz pokaz musztry paradnej w wykonaniu orkiestry Garnizonu Toruń.Oglądaj Wideo: tvn24 Toruńska parada i piknik niepodległościowyBIAŁYSTOKGłówne wojewódzkie obchody Święta Niepodległości w Białymstoku tradycyjnie odbyły się wczesnym popołudniem przy pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego, po mszy św. w katolickiej bazylice metropolitalnej. Wzięli w nich udział m.in. przedstawiciele władz wojewódzkich, poczty sztandarowe, kombatanci, harcerze, a także licznie zgromadzeni mieszkańcy miasta. Tam też, po oficjalnych wystąpieniach i salwie honorowej, delegacje złożyły kwiaty.Oglądaj Wideo: tvn24 Białystok świętuje niepodległość Za ojczyznę modlili się tego dnia w swoich świątyniach: katolicy, prawosławni, protestanci i muzułmanie.Do wieczora w mieście odbywać się będzie szereg imprez towarzyszących oficjalnym uroczystościom. Rano odbyła się gra miejska śladami Józefa Piłsudskiego, kiedy w 1921 roku odwiedził miasto. Przez cały dzień można też m.in. odwiedzać Muzeum Wojska i Muzeum Podlaskie, obie instytucje przygotowały szereg zabaw i atrakcji dla dzieci. Chętni mogą też zwiedzać Pałac Branickich i stojący nieopodal Pałacyk Gościnny. Natomiast na wieczór zaplanowano uroczyste przedstawienie opery ""Straszny dwór"" w Operze i Filharmonii Podlaskiej w Białymstoku.GDAŃSK Jesteśmy dumni, że potrafimy w ten sposób - nienapuszony, niedrętwy, niesztuczny, bez sprawdzania listy obecności - obchodzić Święto Niepodległości. Będąc tutaj - machając ręką, uśmiechając się do innych, możemy poczuć się cząstką wielkiej narodowej wspólnoty. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz Z kolei po raz dziesiąty, dla uczczenia 11 listopada, ulicami historycznego centrum Gdańska przeszedł pochód, w którym uczestniczyło ok. 20 tys. osób. - Jesteśmy dumni, że potrafimy w ten sposób - nienapuszony, niedrętwy, niesztuczny, bez sprawdzania listy obecności - obchodzić Święto Niepodległości. Będąc tutaj - machając ręką, uśmiechając się do innych, możemy poczuć się cząstką wielkiej narodowej wspólnoty - powiedział podczas parady prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. W uroczystości wzięli udział m.in. Danuta Wałęsa oraz szef kancelarii premiera Tomasz Arabski. Parada przeszła ulicami śródmieścia z Targu Rybnego na Targ Drzewny, pod pomnik króla Jana III Sobieskiego, gdzie śpiewano pieśni patriotyczne, a w niebo wypuszczono gołębie. Na czele pochodu jechały grupy zabytkowych i oryginalnych motocykli i samochodów. W kolumnie znalazły się też auta wojskowe używane w różnych armiach świata. W przemarszu uczestniczyli członkowie grup rekonstrukcji historycznych, m.in. konni ułani i husaria oraz średniowieczni rycerze. Oglądaj Wideo: Grzegorz Armatowski/tvn24 Biało–czerwona parada przeszła ulicami Gdańska Wśród uczestników przemarszu znaleźli się też przedstawiciele miejskich władz, harcerze i uczniowie oraz kibice Lechii Gdańsk. Po zakończeniu parady na Targu Węglowym odbyły się pokazy historycznych pojazdów, rycerskie i dawnego oręża, przygotowane przez rekonstrukcyjne grupy obywatelskie. Parada niepodległości odbyła się także w Gdyni - na trasie od dworca PKP Gdynia Główna przez ulicę 10 Lutego do Skweru Kościuszki. Pobiegli dla Niepodległej Mariusz Giżyński... czytaj dalej »Ponadto z okazji 11 listopada wojewoda pomorski zorganizował po raz pierwszy koncert pod hasłem ""Granie dla Wolności"". W sali Teatru Wybrzeże pieśni patriotyczne wykona Maciej Miecznikowski, któremu towarzyszyć będzie chór XIX LO i orkiestra Ogólnokształcącej Szkoły Muzycznej I i II stopnia im. F. Nowowiejskiego w Gdańsku. SZCZECIN Ulicami Szczecina przeszła z kolei defilada pododdziałów 12 Szczecińskiej Dywizji Zmechanizowanej. Podczas pochodu zaprezentowano także sprzęt wojskowy będący na wyposażeniu dywizji.Na szczecińskim niebie odbyła się też parada lotnicza z udziałem dwóch śmigłowców Mi-24 oraz dwóch samolotów szturmowo-bombowych SU. Po marszu miała miejsce inscenizacja historyczna, dotycząca starć Polaków i Niemców podczas I wojny światowej, których wojska nie chciały opuścić polskim ziem. Oglądaj Wideo: tvn24 Defilada wojskowa i pokazy lotnicze w Szczecinie",Święto Niepodległości w całej Polsce,
"""Rzeka płynie ulicami"", ""Most ledwo się trzyma"", ""Uciekamy!""","""Poziom wody podniósł się niewyobrażalnie"", ""Woda w domach na parterze sięga kolan"" - takie dramatyczne relacje z południa Polski trafiają na naszą skrzynkę Kontakt TVN24. Kolejne e-maile ze zdjęciami i filmami z zalanych terenów przychodzą do nas co kilkadziesiąt sekund.","fot. internauta Janusz fot. internauta Viscbarca fot. internauta Krzysztof fot. internauta Patryk ""Dobczyce znowu pod wodą. Zamknięto dwie szkoły i nakazano odebrać dzieci z przedszkoli. Część mieszkańców wyjeżdża obawiając się przerwania zapory. Most na Rabie ledwo się trzyma"" - pisze pan Grzegorz. Wylały także niewielkie rzeki Skawa i Pleczka. Od internauty Janusza dostaliśmy zdjęcia z leżącej nad nimi miejscowości Zembrzyce. ""Dwa mosty są już zamknięte. Most na rzece Skawa, wyjazdowy z Zembrzyc w kierunku na Suchą Beskidzką i Wadowice, ma zerwane podpory. Most jest zamknięty zarówno dla samochodów, jak i dla pieszych. Most z Zembrzyc do miejscowości Marcówka na rzece Paleczka, również jest zamknięty. Opady są ciągle duże i poziom wody ciągle rośnie. Dołączam jeszcze zdjęcia z nowo wybudowanego mostu, który jest jeszcze nieotwarty, jest to most obwodnicy Zembrzyc, zalany jest cały plac budowy obok niego, o godzinie 1 w nocy pracownicy wywozili sprzęt ciężki na górę mostu, baraki zostały zalane"" - relacjonuje Janusz. Relacje dostaliśmy też od internauty o nicku viscabarca z miejscowości Radwan w woj. małopolskim. ""Rok temu w tej miejscowości z powodu powodzi był premier Donald Tusk. Teraz brakuje 50 cm do całkowitego wylania rzeki"" - pisze. ""Od wczoraj trwa już alarm powodziowy w gminie Dąbrowa Tarnowska"" - pisze z kolei pan Krzysztof. ""Całkowicie nieprzejezdna jest ulica Nadbrzeżna. Zalaniu uległo kilkanaście domów. Rzeka Breń wylała również na osiedlu Kościuszki - lada chwila padną Dąbrowski Dom Kultury oraz garaże osiedlowe. Niestety, ciągle obficie pada i istnieje duże prawdopodobieństwo wylania na ulice Kościuszki, Oleśnicką oraz Aleje Wolności. Pod wodą jest również stadion miejski i coraz bliżej podchodzi już rzeka do obiektów rekreacyjnych. Wszyscy tutaj mają nadzieję, że nie powtórzy się dramat z czerwca z zeszłego roku"" - relacjonuje dalej. Z niedalekiego Tarnowa zdjęcia przesyła pan Patryk. ""Zdjęcia zostały zrobione na moście w Tarnowie-Mościcach. Poziom wody w nocy podniósł się niewyobrażalnie, wieczorem rzeka była jeszcze w korycie, dziś już dotyka wału z jednej strony"" - pisze. Groźnie jest też w Bielsku Białej. ""W Bielsku widowiskowo płynie nasza ""rzeczka"". Płynie dynamicznie przez centrum miasta i niewiele jej brakuje do wylania"" - alarmuje internauta o nicku Underhill BB.Oglądaj film: UnderhillBB Inny mieszkaniec Bielska Białej, ""darosbb"" napisał o swojej wyprawie do niedalekiego Skoczowa. ""Musiałem pojechać jakiś czas temu do Skoczowa. To, co tam zobaczyłem, przypominało labirynt. Objazdy, drogi zalane wodą. Nie dało się dojechać do centrum. Wracając tą samą drogą, która wcześniej była przejezdna, poruszałem się po bagnie"" - pisze. Relację i film z okolic Skoczowa dostaliśmy też od internauty Janusza. - Filmik kręcony w Bąkowie z wozu strażackiego. W tym momencie woda w domach na parterze sięga kolan;/"" - napisał. Oglądaj film: Janusz Nie lepiej jest w Andrychowie. fot. internauta Waldi - Woda zalewa bloki na osiedlu Olszyny. Bardzo krytyczna sytuacja. To osiedle graniczy z rzeką Wieprzykówką, która wylewa coraz więcej, a leje dalej jak z cebra"" - pisze Waldi. Oglądaj film: Waldi ""Zatopienie mocne!!!"" - zaczyna swojego maila pan Oskar z Kończyc Wielkich (powiat cieszyński). ""Przed chwilą próbowałem dostać się do pobliskiego sklepu, niestety drogę skrócił mi ""uliczny staw"". Głębokość wody 50 cm i więcej"" - relacjonuje. Ciekawe zdjęcia dostaliśmy też od pana Wojciecha, który sfotografował zalany plac budowy odcinka autostrady A1 Sośnica-Maciejów. ""Woda przerwała kawałek nasypu pod autostradę i zalała zaplecze budowy. Zmyte zostały baraki ze sprzętem, sanitariatami, komputerami oraz duża ilość maszyn (ubijarki, koparki, dźwigi)"" - relacjonuje. fot. internauta Oskarfot. internauta Wojciech",Południe Polski pod wodą,
"Bańka liczy na niespodzianki. ""Nie jesteśmy potęgą""","Skoczkowie narciarscy są w opinii Witolda Bańki największą polską nadzieją na medale w igrzyskach olimpijskich w Pjongczangu. Minister sportu i turystyki liczy też na niespodzianki, ale jak zauważył, ""Polska nie jest potęgą w sportach zimowych"".",TAK RELACJONOWALIŚMY CEREMONIĘ OTWARCIA IGRZYSK W SPORT.TVN24.PL,,
"LPR gotowe na sojusz zarówno z PiS, jak z PO","- Tylko przy obecności LPR w Sejmie jest szansa na stworzenie koalicji centrowo - prawicowej bez udziału postkomunistów - powiedział w ""Sygnałach dnia"" Artur Zawisza. Poseł stwierdził, że jego partia po wyborach może współpracować zarówno z PiS, jak i PO.","Gość ""Sygnałów Dnia"" w Programie Pierwszym Polskiego Radia zapowiedział, że jego ugrupowanie w przyszłym parlamencie będzie domagało się zaprzestania finansowania partii z budżetu państwa. W opinii Artura Zawiszy, taki sposób utrzymywania działalności politycznej daje zbyt dużą władzę liderom ugrupowań. Zamiast tego, Liga Prawicy Rzeczypospolitej proponuje wprowadzenie możliwości przekazywania 1 procenta podatku na wybraną partię, tak jak to się dzieje w przypadku organizacji pożytku publicznego. LPR chce ponadto wprowadzenia okręgów jednomandatowych, tak aby do Sejmu były wybierane konkretne osoby, a nie partyjne listy. Artur Zawisza powiedział, że właśnie zbyt duży wpływ partyjnego lidera na członków ugrupowania skłonił go do odejścia z Prawa i Sprawiedliwości. Liga Prawicy Rzeczypospolitej jest sojuszem Ligi Polskich Rodzin Romana Giertycha, Unii Polityki Realnej i Prawicy Rzeczypospolitej.","Artur Zawisza twierdzi, że jego partia jest gotowa na sojusz zarówno z PO, jak PiS",
"Apacz, Tygrys czy Mangusta? 10 ofert na śmigłowiec bojowy ""Kruk""","Aż 10 firm zgłosiło zainteresowanie dostawą Polsce nowoczesnych śmigłowców bojowych. Chętnych jest trzykrotnie więcej niż dostępnych na rynku zachodnim konstrukcji, MON będzie więc wybierać nie tylko z ofert producentów, ale i pośredników.","Ministerstwo Obrony Narodowej podało, że aż 10 firm zgłosiło się do przyspieszonego po wybuchu kryzysu na Ukrainie postępowania w sprawie nabycia 30 nowoczesnych śmigłowców bojowych. Katar kupi amerykańskie Patrioty i Apacze Katar zamierza... czytaj dalej » Program nosi kryptonim ""Kruk"", a w jego ramach Polska pozyskać ma od 2017 roku maszyny zdolne zastąpić ciężkie śmigłowce szturmowo-desantowe Mi-24. Resort obrony nie ujawnił listy podmiotów wyrażających zainteresowanie dostawą maszyn do Polski, zdradził jedynie, że wśród nich są ""podmioty polskie i zagraniczne, oferujące zarówno gotowe śmigłowce, jak i komponenty do ich montażu"". Należy przypuszczać, że oprócz, zaledwie kilku na Zachodzie producentów helikopterów bojowych, polskim kontraktem interesują się pośrednicy w handlu uzbrojeniem - skuszeni skalą zamówienia i zaistnieniem na lukratywnym polskim rynku zamówień obronnych. Źródło: materiały producenta Mangusta - helikopter włosko-brytyjskiego konsorcjum Wśród ""pewniaków"" są w zasadzie trzy konstrukcje: amerykański AH-64E Apache w najnowszej wersji Guardian oferowany przez Boeinga, europejski Eurocopter/Airbus Helicopter Tiger oraz włosko-brytyjski Agusta AW129 Mangusta. Jest też możliwe, że zainteresowanie polskim przetargiem zgłosili Turcy, wytwarzający we współpracy z Włochami własną wersję Mangusty T-129 Atak. 800 km/h, 15 km w głąb lądu. Rosyjskie myśliwce i helikoptery nad Ukrainą Rosyjskie siły... czytaj dalej »Powyższe konstrukcje praktycznie nie mają na Zachodzie konkurencji. Trudno spodziewać się, by szanse w Polsce miał południowoafrykański śmigłowiec Denel Rooivalk, powstały na bazie francuskiej Pumy bądź też przestarzały - choć ciągle w służbie - Bell AH-1 Cobra. Podobnie trudno oczekiwać zgłoszenia ze strony koncernu Sikorsky bojowej wersji Black Hawka, znanego jako Battlehawk, bo Amerykanie wraz z kupionym polskim zakładem WSK Mielec proponują już maszynę S-70 (czyli współczesnego UH-60) w ""dużym"" przetargu helikopterowym dla polskiej armii, a MON właśnie po to podzieliło oba postępowania, by zaznaczyć, że szuka maszyn wyspecjalizowanych.W ""małym"" zamówieniu na maszyny bojowe MON chce kupić 30 helikopterów, a dostawy zacząć się mają już w 2017 roku. To ekspresowe tempo podyktowały po części wydarzenia na wschodzie Ukrainy. Źródło: materiały producenta Tygrys produkowany przez Airbusa Ministerstwo obrony dało zainteresowanym firmom, zaledwie trzy tygodnie na zgłoszenie, obiecuje pierwszy ""odsiew"" jeszcze w sierpniu, po czym wysłane mają być zapytania ofertowe, a finalizacja kontraktu nastąpić ma na przełomie roku. Potem dostawcę czekają - jak zwykle w organizowanych ostatnio postępowaniach - negocjacje w sprawie offsetu czy porozumień naukowo-przemysłowych, mających zapewnić udział w kontrakcie polskiemu sektorowi badawczo-rozwojowemu i przemysłowemu. Z tym, że w przypadku helikopterów bojowych jego skala nie będzie duża. Separatyści zestrzelili ukraiński śmigłowiec. Na pokładzie był generał - Przeżył jeden z... czytaj dalej » Śmigłowce bojowe mają ogromne znaczenie dla osłony wojsk aeromobilnych oraz w akcjach ofensywnych przeciwko siłom pancernym i zmechanizowanym, a właśnie z takim przeciwnikiem potencjalnie mogą się spotkać polscy lotnicy wojsk lądowych. Współczesne helikoptery bojowe dysponują ogromną siłą ognia i precyzyjnym uzbrojeniem przeciwpancernym, ale o ich skuteczności decyduje też system rozpoznania, wykorzystujący radary i systemy bezzałogowe oraz taktyka użycia śmigłowców. Z reguły w misji bojowej latają dosłownie metry nad ziemią, ukrywając się za przeszkodami terenowymi i ścianą lasu, zaledwie w ostatniej chwili przed atakiem wznosząc się na tyle, by umożliwić operatorowi uzbrojenia namierzenie celu. Amunicja typu ""wystrzel i zapomnij"" umożliwia natychmiastowe schowanie się i ucieczkę. Tandemowy układ załogi pozwala pilotowi skupić się na skrytym podejściu do celu i ucieczce, a operator uzbrojenia skupia się na obsłudze nowoczesnej broni i zbieraniu informacji taktycznej. Wszystkie opisane konstrukcje, choć powstały kilkadziesiąt lat temu, są cały czas unowocześniane, zintegrowane z elektronicznymi systemami rozpoznania i wyposażone w kierowane, precyzyjne uzbrojenie. Koszt jednej maszyny waha się między 20 a 40 mln dolarów.",Apacz w wersji Guardian to najnowszy model proponowany przez amerykańskiego Boeinga,
"""Iwan Groźny"" w poniedziałek w Niemczech?","Już w poniedziałek John Demjaniuk, oskarżony o zbrodnie wojenne były strażnik obozu śmierci, przyleci do Niemiec - informuje prasa. Niemieckie władze, które chcą go osądzić, domagają się jego ekstradycji z USA.","O rychłej ekstradycji poinformowała gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"", powołując się na nieoficjalne źródła w amerykańskim wymiarze sprawiedliwości. Informację tą potwierdził rzecznik ministerstwa sprawiedliwości Ulrich Staudigl. - Mogę potwierdzić, że przypuszczalnie w poniedziałek Demjaniuk przybędzie do Monachium - powiedział Staudigl, cytowany przez agencję dpa. Według ""SZ"" w nocy z niedzieli na poniedziałek mieszkający w Ohio Demjaniuk miałby przylecieć samolotem rejsowym Niemcy czekają na ""Iwana Groźnego"" Amerykański sąd... czytaj dalej »bezpośrednio do Monachium. Zaraz po wylądowaniu, być może nawet jeszcze w samolocie, zostanie aresztowany. Oskarżony o zbrodnie Urodzony na Ukrainie Demjaniuk jest podejrzany o współudział w zamordowaniu 29 tysięcy europejskich Żydów w niemieckim obozie zagłady w Sobiborze między marcem a końcem września 1943 r. Oprócz obozu w Sobiborze służył też jako strażnik w hitlerowskich obozach koncentracyjnych na Majdanku, w Treblince i Flossenburgu. Dawni więźniowie twierdzą, że był nazywany ""Iwanem Groźnym"". Demjaniuk: to nie ja Podejrzany nie przyznaje się do zarzutów zbrodni nazistowskich, twierdząc, że służył w Armii Czerwonej i Nakaz aresztowania dla ""Iwana Groźnego"" Prokuratura w... czytaj dalej »dostał się do niewoli niemieckiej w 1942 roku. Po wojnie Demjaniuk trafił do obozu dla uchodźców w Monachium. W 1952 roku wyemigrował do Stanów Zjednoczonych, gdzie pracował jako robotnik w fabryce samochodów. Dwukrotnie pozbawiano go obywatelstwa USA. W 1986 r. został wydany Izraelowi w związku z oskarżeniem o udział w zagładzie Żydów. Został skazany na śmierć w procesie dotyczącym czynów, których miał się dopuścić w czasie, gdy był strażnikiem w obozie w Treblince. Jednak Sąd Najwyższy Izraela uchylił ten wyrok, uzasadniając, że nie ma wystarczających dowodów, iż oskarżony był osławionym ""Iwanem Groźnym"". Demjaniuk wrócił po tym wyroku do Stanów Zjednoczonych. Jest bezpaństwowcem. Jak pisze ""SZ"" 88-letni Demjaniuk zaskarżył decyzję o ekstradycji, domagając się jej zaniechania z powodów humanitarnych. Według relacji syna oskarżonego, cierpi on na wstępne stadium białaczki.",Demjaniuk już w poniedziałek w Niemczech,
Uprowadziło ich sześciu zbrojnych mężczyzn,"Kolejne porwanie w Darfurze. Uzbrojeni napastnicy uprowadzili w piątek w Darfurze dwie kobiety pracujące dla organizacji pomocowych - poinformował przełożony porwanych, John O'Shea.","Hilda Kawuki z Ugandy i Sharon Commins z Irlandii, pracujące w Sudanie dla irlandzkiej organizacji humanitarnej GOAL zostały porwane przez sześciu uzbrojonych mężczyzn z ogrodzonego kompleksu mieszkalnego w mieście Kutum na północy Darfuru. Sudański strażnik, uprowadzony wraz z kobietami, został uwolniony. Sudan: nie ma szans na rozejm Prezydent Sudanu... czytaj dalej » Szokująca seria porwań Seria porwań przedstawicieli organizacji humanitarnych pracujących w Darfurze jest szokująca - pisze Reuters - przypominając, że jeszcze rok temu ataki na cudzoziemców pracujących w tym regionie były nie do pomyślenia. Porwanie pracownic GOAL to trzeci taki incydent w ciągu czterech ostatnich miesięcy. Sudan nakazał opuścić kraj W marcu władze Sudanu nakazały 13 organizacjom pomocowym opuszczenie kraju, oskarżając je o współpracę z Międzynarodowym Trybunałem Karnym (MTK). Nastąpiło to krótko po tym, jak MTK wydał nakaz aresztowania prezydenta Omara Baszira, którego oskarża o zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości w prowincji Darfur. W czerwcu sudańskie władze zgodziły się na powrót do Darfuru wyrzuconych w marcu organizacji humanitarnych; część z nich zapowiedziała, że wznowi swoje misje. Krwawy konflikt Większość międzynarodowych organizacji charytatywnych zajmowała się dostarczaniem pomocy właśnie do Darfuru, który od 2003 roku jest areną krwawego konfliktu. Rząd sudański oskarżał je o przekazywanie informacji prokuratorom MTK. Od początku konfliktu w Darfurze, gdzie arabskie milicje dżandżawidów dokonywały brutalnych i krwawych czystek etnicznych na terenach zamieszkanych przez czarnych Afrykanów, zginęło około 300 tysięcy ludzi. 2,5 miliona zostało zmuszonych do opuszczenia domów. Powszechnie uważa się, że to obecnie jeden z największych kryzysów humanitarnych na świecie. Oddział organizacji GOAL, który działa w regionie Kutum zapewnia opiekę zdrowotną, dostawy żywności i wody dla około 150 tys. ludzi mieszkających w tym regionie - poinformowała szefowa sudańskiego biura GOAL, Flora Hillis.",Pogarsza się sytuacja w Sudanie,
Maszyniści z całej Europy chcą ułaskawienia swojego kolegi. Piszą do prezydenta Dudy,"Międzynarodowy Związek Zawodowy Maszynistów Kolejowych apeluje do prezydenta o ułaskawienie Tomasza G., prawomocnie skazanego za spowodowanie katastrofy kolejowej w Babach (woj. łódzkie). Do katastrofy doszło pięć lat temu, zginęły w niej dwie osoby a 162 zostały ranne.","Tomasz G. od ponad trzech miesięcy jest w więzieniu. Rok temu usłyszał prawomocny wyrok trzech lat i trzech miesięcy pozbawienia wolności. Podczas uzasadniania wyroku pierwszej instancji sąd argumentował, że winą za tragedię sprzed trzech lat można obarczyć tylko maszynistę. W ocenie sądu argumentacja obrońców, która poddawała w wątpliwość sprawność infrastruktury kolejowej, nie znalazła uzasadnienia w zgromadzonym materiale dowodowym. Od samego początku za maszynistą wstawiały się związki zawodowe. - Jest mnóstwo przypadków, w których sygnalizacja po prostu szwankuje. Według nas podobnie było i tym razem. Maszynista nie jest winny - zapewniał jeszcze przed odczytaniem wyroku Piotr Rybikowski, przewodniczący Związku Zawodowego Maszynistów Kolejowych w Polsce. Teraz w tej sprawie interweniuje Międzynarodowy Związek Zawodowy Maszynistów Kolejowych. W imieniu maszynistów z 17 krajów Europy, zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy, by ten - wykorzystując przysługujące mu prawo -  ułaskawił Tomasza G. Odpowiedzi na razie nie ma. Do wypadku pociągu relacji Warszawa Wschodnia-Katowice doszło w sierpniu 2011 r. Niedaleko miejscowości Baby wykoleiły się lokomotywa i cztery wagony; lokomotywa uderzyła w nasyp, a jeden z wagonów wypadł z torów i się przewrócił. Na miejscu zginęła jedna osoba. Kilka tygodni później w szpitalu zmarła kolejna. 162 pasażerów zostało poszkodowanych. Według śledczych przyczyną wypadku była nadmierna prędkość, z którą pociąg wjechał na rozjazd. Tuż przed tym, jak z torów wykoleiły się lokomotywa i cztery inne wagony, pociąg pędził z prędkością 113 km/h. Biegli orzekli, że w miejscu tragedii pociąg mógł jechać maksymalnie 40 km/h. Z ustaleń śledztwa i Państwowej Komisji Badań Wypadków Kolejowych wynika m.in., że maszynista w trakcie jazdy prowadził rozmowy telefoniczne oraz kierował pociągiem, nie mając założonych okularów korekcyjnych, których noszenie nakazał mu lekarz. Był też zmęczony. Uzasadnienie wyroku sądu pierwszej instancji: Skazany maszynista podczas śledztwa i procesu nie przyznawał się do winy. Podkreślał, że wskazania semafora nie informowały o ograniczeniach, więc - według jego wersji - przez Baby mógł jechać z maksymalną prędkością. - Od trzech lat żyjemy z żoną w ciągłym stresie. Zawsze byłem dobrym pracownikiem i nie odpowiadam za to, co się stało w Babach - mówił w czasie procesu Tomasz G. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",,
Papież apeluje do Ormian i Turków o pojednanie,"Papież Franciszek zaapelował w sobotę do Ormian i Turków o pojednanie, a także o pokój w Górskim Karabachu, który jest przedmiotem sporu Armenii z Azerbejdżanem. W drugim dniu wizyty w Armenii papież wziął udział w spotkaniu ekumenicznym w Erywaniu.","Podczas ceremonii z udziałem tysięcy ludzi na centralnym placu w stolicy Armenii Franciszek zwracając się do młodych ludzi wezwał ich, by korzystali ze skarbu wielkiej mądrości poprzednich pokoleń, budowali pokój i byli ""aktywnymi promotorami kultury dialogu i pojednania"".

- Niech Bóg pobłogosławi waszą przyszłość i sprawi, aby wznowiono drogę pojednania między narodem ormiańskim a tureckim i niech pokój zapanuje także w Górskim Karabachu - mówił papież.

Ponownie w czasie tej pielgrzymki powrócił do rzezi Ormian przed 100 laty przypominając ""straszliwe"" doświadczenia tego narodu. - Ta olbrzymia i szaleńcza zagłada, ta tragiczna tajemnica nikczemności, której doznał wasz naród, pozostaje odciśnięta w pamięci i pali serce - oświadczył papież. Franciszek wskazał, że wspominanie tej przeszłości jest obowiązkiem i musi być ""ostrzeżeniem we wszystkich czasach, aby świat nie popadł nigdy więcej w spiralę podobnej grozy"".

Podkreślił, że wszyscy powinni zaangażować się na rzecz budowy przyszłości, która nie może dać się pochłonąć przez ""oszukańczą siłę zemsty"". - Tylko miłość przekreśla uprzedzenia - dodał Franciszek. Zauważył, że „pokorna i szczodra miłość przyciąga miłosierdzie Boga”, by ""zmiękczyć serca chrześcijan"".

Papież mówił o licznych na świecie przeszkodach na drodze do pokoju, o ludności zmuszonej do porzucenia wszystkiego, zwłaszcza - jak przypomniał - na Bliskim Wschodzie, o przemocy i prześladowaniach. Zwierzchnik Apostolskiego Kościoła Ormiańskiego Karekin II w swym wystąpieniu powiedział, że trzecie tysiąclecie witano z nadzieją na to, że da ono początek pokojowemu współżyciu między narodami w duchu solidarności.

- Każdego dnia docierają do nas niepokojące informacje o wzroście działań wojennych i aktów terroryzmu, o niewypowiedzianych cierpieniach ludzkich i nieodwracalnych stratach - dodał.

Karekin II nazwał konflikt o Górski Karabach ""niewypowiedzianą wojną"" i zarzucił Azerbejdżanowi naruszenie zawieszenia broni oraz ponowne zainicjowanie działań militarnych.

Odnosząc się do rzezi Ormian przed 100 laty odnotował, że ""nowe kraje potępiły ludobójstwo Ormian"" i wśród nich wymienił Niemcy. Katolikos Wszystkich Ormian wyraził życzenie, aby Turcja zdobyła się na ""dość odwagi, by stawić czoło swej historii"" oraz by zdjęła embargo z Armenii i ""przestała wspierać militarne prowokacje Azerbejdżanu"". Autor: PMB/tr / Źródło: PAP",,
Obama skraca wizytę w Europie. Przez strzelaninę w Dallas,"Prezydent Barack Obama postanowił skrócić swoją europejską podróż o jeden dzień, aby na początku tygodnia odwiedzić Dallas, gdzie doszło do zastrzelenia pięciu policjantów – poinformował Biały Dom. Obama wyleci do USA w niedzielę. Nie odwiedzi Sewilli w Hiszpanii.","Barack Obama, który przebywa obecnie na szczycie NATO w Warszawie, jest informowany na bieżąco o sytuacji – oświadczył wcześniej rzecznik Białego Domu, Josh Earnest. Poinformował też, że prezydent USA rozmawiał przez telefon z szefem policji w Dallas Davidem Brownem. Złożył na jego ręce kondolencje dla policji w tym mieście. Konsultował się również z prokurator generalnym USA Lorettą Lynch, która poinformowała go o postępach w śledztwie. Zgodnie z decyzją Obamy amerykańskie flagi do 12 lipca zostały opuszczone do połowy masztów przed Białym Domem, budynkami publicznymi, bazami wojskowymi i na okrętach marynarki wojennej. Decyzję tę prezydent USA podjął, aby wyrazić ""szacunek dla ofiar ataku"" w Dallas w Teksasie, gdzie w czwartek wieczorem zginęło pięciu policjantów, a siedmiu funkcjonariuszy oraz dwóch cywilów zostało rannych. Podczas konferencji prasowej w Warszawie, Obama stanowczo potępił strzelaninę. Podkreślił, że nie ma żadnego usprawiedliwienia dla takiego ataku oraz że Ameryka jest tą tragedią ""zszokowana"". W czwartek wieczorem podczas pokojowej manifestacji przeciw brutalności policji, w Dallas co najmniej jeden snajper, strzelając z karabinu z wysoko położonego stanowiska, zabił pięciu policjantów i ranił siedmiu funkcjonariuszy i dwóch cywilów. Jedynym zidentyfikowanym dotychczas napastnikiem był Afroamerykanin Micah Xavier Johnson, szeregowy sił rezerwowych amerykańskiej armii, który służył w Afganistanie od listopada 2013 roku do lipca 2014 roku - poinformowała w piątek amerykańska armia. Po strzałach do policjantów na parkingu w centrum Dallas doszło do wymiany ognia między Johnsonem a funkcjonariuszami. Mężczyzna został zabity przez policję, która użyła materiałów wybuchowych. Zanim go zabito, prowadzono z nim negocjacje, jednak mężczyzna nie chciał współpracować z policją i przekazał negocjatorom, że jego zamiarem jest zranienie kolejnych funkcjonariuszy. Według szefa tamtejszej policji Davida Browna, Johnson mówił policjantom, że chciał zamordować białych, w szczególności policjantów. Nie wiadomo, ilu dokładnie snajperów dokonało ataku; w związku ze sprawą zatrzymano na razie trzy osoby. - Wydaje się, że napastnicy chcieli zranić lub zabić jak największą liczbę funkcjonariuszy - mówił Brown. Jego zdaniem najpewniej był to skoordynowany atak. Demonstrację w Dallas zorganizowano, by zaprotestować przeciwko ostatnim przypadkom zastrzelenia przez białych policjantów dwóch Afroamerykanów, w Baton Rouge w Luizjanie i w St. Paul w Minnesocie. Manifestacje w związku z tymi wydarzeniami odbyły się w czwartek, m.in. na nowojorskim Manhattanie, w Atlancie, Chicago i Filadelfii. Jak pisze agencja Reutera, był to najbardziej krwawy dzień dla amerykańskiej policji od 11 września 2001 roku, gdy dokonano ataku na World Trade Center. Autor: dln//plw / Źródło: PAP",,
Olejniczak: PiS jest pazerne,Umorzenie długów Porozumieniu Centrum to skandaliczna sytuacja i należy ją dokładnie wyjaśnić - stwierdził w TVN24 szef SLD Wojciech Olejniczak. Jego zdaniem politycy PiS związani niegdyś z PC są bardzo pazerni.,"Według Olejniczaka umorzenie długów PC powinna zbadać jedna z sejmowych komisji. - Politycy PiS są chciwi. Chcieli się dorobić w każdym miejscu, gdzie trafił ktoś z PiS. Świadczą o tym choćby przyznawane w tym czasie różne nagrody np. w służbach specjalnych – powiedział szef SLD. Przekonywał jednocześnie, że PiS trzeba dokładnie rozliczyć m.in. z tego, co działo się w spółkach Skarbu Państwa i w resorcie sprawiedliwości. - Dziwię się, że Platforma tak łatwo odpuszcza – dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Olejniczak o umorzeniu długów SdRP Polityk SLD ma nadzieję, że prześwietleniu działań PiS posłużą choć w części komisje śledcze. – I dzięki temu PiS będzie dołował, należy mu się – stwierdził Olejniczak. Nie chciał się odnieść do faktu, że w czasach kiedy rządziła lewica umorzono 4,5 mln zł długu, jaki miała SdRP – poprzedniczka SLD. – Nie pamiętam tego – stwierdził Olejniczak. A potem szybko zaczął przekonywać, że lewica poniosła już polityczne koszty tej decyzji. PO bulwersuje w sprawach światopoglądowych Olejniczak odniósł się też do ostatniej, ostrej wymiany zdań między bp Tadeuszem Pieronkiem a politykami SLD, jaka obyła się za pośrednictwem mediów. Posłanka Joanna Senyszyn stwierdziła m.in., że duchowny jest bezczelny. - To bp Pieronek zaczął posługiwać się tym językiem wobec mojej opcji politycznej i napotkał równie ostry język – przekonywał Olejniczak. Wcześniej hierarcha mówiąc o lewicy stwierdził, że ""wkrótce szczury schowają się do nory"". Polityk SLD zarzucił natomiast PO, że w sferze światopoglądowej zdradziła swoje hasła z kampanii wyborczej. – Platforma mówiła przed wyborami, że nie będzie religii na maturze i świadectwach szkolnych, a teraz nie podejmuje w tej sprawie decyzji [żeby tak się nie stało – red.] – powiedział Olejniczak. – Minister edukacji mógłby jednym rozporządzeniem sprawić, żeby religia nie była wliczana do średniej ocen, ale tego nie robi – dodał. Według Olejniczaka, bulwersuje również to, że Platforma wstrzymuje się od decyzji w sprawie finansowania zapłodnienia in vitro z budżetu państwa [metodzie tej sprzeciwia się kościół - red.]. - Chcemy złożyć obywatelski projekt ustawy, który umożliwi finansowanie in vitro z budżetu. Zrobimy to w porozumieniu ze środowiskami lekarskim – zapowiedział polityk SLD. Do złożenia obywatelskiego projektu ustawy wymagane jest zebranie 100 tysięcy podpisów obywateli.",Wojciech Olejniczak: Decyzja o umorzeniu długów PC jest skandaliczna.,
Raport CBA w sprawie Banasia na biurku premiera,"Raport Centralnego Biura Antykorupcyjnego w sprawie oświadczeń majątkowych Mariana Banasia został przesłany do premiera Mateusza Morawieckiego. Wnioski służb są tajne, za to zupełnie jawne są te, które prezes Najwyższej Izby Kontroli złożył w Sejmie.",Źródło: tvn24,,
Szarpanina na sejmowej komisji o mikrofon Piotrowicza,"Po tym jak Komisja Sprawiedliwości odrzuciła w jednym bloku głosowań  wszystkie poprawki PO do ustawy o Sądzie Najwyższym, na sali wybuchła kolejna awantura. Część przedstawicieli opozycji otoczyła stół prezydialny. Posłowie opozycji odebrali mikrofon przewodniczącemu komisji. Zaraz potem zostało ogłoszone 10 minut przerwy.","Komisja Sprawiedliwości krótko po północy odrzuciła w jednym głosowaniu wszystkie poprawki PO do projektu PiS ustawy o Sądzie Najwyższym. Opozycja przyjęła to okrzykami: ""ORMO, ZOMO, cenzura"", ""Nie ma zgody na takie metody"". - Wprowadzacie dyktaturę pana Kaczyńskiego - m.in. takie słowa padły w sali obrad. Część przedstawicieli opozycji otoczyła stół prezydialny. Zapowiedzieli, że będą tam stać, aż przewodniczący zarządzi reasumpcję głosowań. - Pan zachowuje się jak poseł czasów stalinowskich - mówił Borys Budka (PO) do Stanisława Piotrowicza (PiS).

- To wy naruszacie porządek. Łamiecie konstytucję - ripostował Marek Suski (PiS). Posłowie opozycji odebrali mikrofon przewodniczącemu komisji. Zaraz potem zostało ogłoszone 10 minut przerwy. Później odrzucono blokami poprawki innych klubów opozycji - w sumie ponad tysiąc poprawek w kilku głosowaniach. W ten sposób po trzech godzinach obrady zostały zamknięte. Autor: tmw/tr / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Jak będzie wyrok, to nikt Burego nie obroni. Nawet PSL""","To jeden z najlepszych polityków w kraju - w ten sposób marszałek województwa podlaskiego z PSL broni obecności na listach swojej partii posła Jana Burego, wobec którego prokuratura wystąpiła o uchylenie immunitetu. Mieczysław Baszko dodaje, że ""zarzuty można przedstawić każdemu"" i liczyć się będzie dopiero ewentualny wyrok sądu.","Mieczysław Baszko, który jest jednocześnie szefem lokalnych struktur PSL na Podlasiu, nie ma nic przeciwko temu, że Jan Bury wystartuje w jesiennych wyborach parlamentarnych. Mimo że nazwisko posła pojawia się m.in. w kontekście afery dotyczącej ustawiania konkursów w NIK. - To rasowy polityk, jeden z najlepszych polityków w kraju. Posiada wielką wiedzę dla dobra rozwoju kraju, no i jest ""jedynką"" na Podkarpaciu - przekonywał w czwartek Baszko. Marszałek województwa dodał, że zarzuty, jakie chce szefowi klubu PSL postawić prokuratura, nie stanowią żadnego obciążenia dla tej kandydatury, bo ""można je przedstawić każdemu"". Zdaniem marszałka, sprawę posła PSL będzie można komentować dopiero wtedy, kiedy trafi ona do sądu. - Jak będzie wyrok, to na pewno nikt go nie obroni. Nawet PSL - dodał marszałek. Tymczasem wciąż nie ma odpowiedzi na wysunięte przez marszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, czy posłowie mogą odebrać immunitet szefowi NIK. Z takim wnioskiem wystąpiła także prokuratura, jak również sam Krzysztof Kwiatkowski. Marszałek poinformowała w środę, że postanowiła w tej sprawie zamówić zewnętrzne ekspertyzy, które pozwolą odpowiedzieć na pytanie, jak - jeśli w ogóle - miałaby przebiegać procedura uchylenia immunitetu. - Zamówiliśmy ekspertyzy pozasejmowe, by mieć absolutną pewność, że nie robimy tu błędu - zastrzegła Kidawa-Błońska. Jak dowiedział się reporter TVN24 Rafał Poniatowski, ekspertyzy trafiły już do marszałek Sejmu, ale ta nie zdążyła się jeszcze z nimi zapoznać. Pod koniec sierpnia Prokuratura Generalna przesłała do Sejmu wnioski o  uchylenie immunitetów prezesa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego i posła,  szefa klubu PSL Jana Burego. Śledczy chcą im postawić zarzuty  przekroczenia uprawnień, za co grozi do trzech lat więzienia. Sprawa dotyczy domniemanego ustawiania konkursów wewnątrz NIK. O tym, że prokuratura będzie chciała postawić politykom zarzuty, jako pierwsi napisali pod koniec sierpnia dziennikarze śledczy tvn24.pl. Po naszej publikacji szef NIK zrezygnował z bieżącej działalności w Izbie oraz przekazał nadzór nad kontrolami swoim zastępcom. Sam także, po wniosku prokuratury w tej sprawie, poprosił Sejm o uchylenie mu immunitetu. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",Politycy o immunitecie Jana Burego i jego starcie w wyborach,
Szydło o brexicie: jesteśmy zadowoleni z postępu w zakresie praw obywatelskich,"Premier Beata Szydło oświadczyła w piątek, że jeśli chodzi o negocjacje w sprawie brexitu, rząd jest zadowolony z postępu w zakresie praw obywatelskich. Oceniła, że ""niezadowalające"" są natomiast kwestie finansowe, dlatego nie można przejść do kolejnego etapu negocjacji.","Szydło, wraz z innymi szefami rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4), wzięła w piątek udział w Szczycie Konsumenckim w Bratysławie.

Premier była pytana na konferencji prasowej, jaki jest stan negocjacji w sprawie brexitu i jak go ocenia. - Jesteśmy zadowoleni z postępu w zakresie praw obywatelskich, natomiast zakres postępów w kwestiach finansowych jest niezadowalający, dlatego w tej chwili nie można jeszcze przejść do drugiego etapu negocjacji - odpowiedziała Szydło.

Oczekujemy również, że Rada Europejska odniesie się do propozycji dotyczących okresu przejściowego ze zrozumieniem - dodała. Główni negocjatorzy obydwu stron, Michel Barnier i David Davis, oświadczyli w czwartek, że zamierzony postęp w rozmowach na temat wyjścia Wielkiej Brytanii z UE nie został osiągnięty. Sfinalizowanie pierwszej fazy negocjacji przesunięto tym samym na grudzień. Stronom jak dotąd udało się uzgodnić jedynie niektóre kwestie związane z prawami obywateli i uregulowaniem granicy irlandzkiej, natomiast negocjacje co do rozliczeń finansowych pozostają w impasie. - To bardzo niepokojąca wiadomość dla tysięcy przedsięwzięć w całej Europie i dla tych, którzy uczestniczą w ich finansowaniu - powiedział Barnier.

Premier Szydło spotkała się pod koniec września, przed szczytem cyfrowym UE w Tallinie, z szefową brytyjskiego rządu Theresą May. Ich rozmowa dotyczyła między innymi propozycji dotyczących brexitu, które May złożyła podczas wystąpienia we Florencji z 22 września, a także kwestii pracowników delegowanych.

W czasie spotkania została potwierdzona data konsultacji międzyrządowych, które odbędą się 21 grudnia w Warszawie. Poprzednie polsko-brytyjskie konsultacje odbyły się pod koniec zeszłego roku w Londynie. Według Downing Street wezmą w nich udział ministrowie odpowiedzialni m.in. za politykę zagraniczną, obronę i bezpieczeństwo, a także handel.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca i powinna opuścić Wspólnotę w dwa lata po tej dacie, 29 marca 2019 roku. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"""Prezydent nie mógł zamknąć się w hotelu""","Nie ma żadnych przesłanek by uważać, że incydent z ostrzelaniem konwoju prezydentów Polski i Gruzji był wyreżyserowany - uważa szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak. Jego zdaniem śledztwo w tej sprawie mogłaby wszcząć polska prokuratura.","Szef BBN podkreślał, że jest dumy z Lecha Kaczyńskiego, gdyż jego zachowanie było adekwatne do poparcia, jakiego udzielił Gruzji. – Jeśli prezydent Polski jedzie wspierać partnera, wspierać niepodległość Gruzji, to na pewno nie jest po to, by zamykać się w Tbilisi. Chyba nikt się nie spodziewał, że zamknie się w hotelu na cztery spusty, zasunie żaluzje i spędzi tam cały ten czas – argumentował szef BBN. Ławrow: to prowokacja czystej wody - Jeśli... czytaj dalej » ""To przymykanie oczu"" Nawiązując do bezpieczeństwa prezydenta, Stasiak stwierdził: - Po pierwsze, nie powinno być wiadomo, że jest niebezpiecznie. Jeśli by było tak, że wszystkie warunki pokojowe są spełnione, to tam powinno być spokojnie i bezpiecznie. Po drugie, gdyby wiele postaci historycznych zachowywało się tak spokojnie, to po prostu prawdopodobnie wielu ważnych rzeczy w historii byśmy nie mieli. Stasiak podkreślił, że zasadniczym pytaniem jest to, dlaczego warunki pokojowe nie są przestrzegane. - To nas powinno niepokoić - stwierdził. I dodał: - Jeśli wszyscy wiedzą, przymykają oczy, udają, że niby coś jest, a tego nie ma, to tym gorzej. To znaczy tyle, że Europa traktuje się niepoważnie i mówi się w takim stanie rzeczy: „Niby coś uzgodniliśmy, niby nie jest, ale przymykamy oczy i mówimy – ach, niech tak dalej będzie”. ""Krzyczeli: do tyłu! Potem zaczęli strzelać"" Kiedy padły... czytaj dalej » ""Powinniśmy wystąpić jako jedna drużyna"" Jego zdaniem nie należy obwiniać prezydentów Polski i Gruzji, że warunki pokojowe nie są przestrzegane. - Nie sądzę, żeby ten incydent został wyreżyserowany. Nie ma żadnych, najmniejszych przesłanek, żeby mówić w ten sposób. Natomiast, co powinien świat zrobić w tej sprawie? Po prostu zrobić to, co powinien zrobić dawno. Unia Europejska powinna realnie wynegocjować realizację porozumienia pokojowego. W swoim własnym interesie, tak, żeby być traktowaną poważnie na Kaukazie, który jest regionem bardzo ważnym dla bezpieczeństwa narodowego, a po drugie NATO powinno w końcu przyznać plan działań na rzecz członkostwa dla Gruzji, który otworzy dla tego kraju realną perspektywę przystąpienia do NATO, a co więcej oczyści i wyjaśni sytuację – powiedział Stasiak. ""Jaka wizyta, taki zamach"" Incydent w Gruzji... czytaj dalej » I podkreślił: - Jestem przekonany, że tę sytuację powinni wyjaśnić Rosjanie. Jego zdaniem strona polska powinna występować jako jedna drużyna. - Jestem przekonany, że będziemy występować jako jeden kraj i będziemy oczekiwali jednoznacznego wyjaśnienia tej sytuacji. Dla dobra naszego kraju. Tak po prostu trzeba i nie ma się czego bać – powiedział Stasiak. mac/bea","Władysław Stasiak: Prezydent wspiera  Gruzję, nie mógł się zamknąć w hotelu",
"Głosowanie w części Kenii wstrzymane. Opozycja świętuje, kraj w niepewności","Decyzja władz Kenii o odłożeniu na czas nieokreślony głosowania w okręgach zdominowanych przez opozycję, bojkotującą powtórzone wybory prezydenckie, wywołała entuzjazm protestujących, którzy ogłosili wstrzymanie zamieszek.","- Cieszę się, ponieważ potrzebujemy pokoju, jesteśmy zmęczeni byciem  zabijanymi przez policję - powiedział Henry Kahango, mieszkaniec  znajdującego się na zachodzie kraju miasta Kismu. Decyzja komisji wyborczej ucieszyła opozycję, która wezwała do uspokojenia protestów. Teraz pojawia się pytanie natury prawnej, mianowicie, czy prezydent Uhuru Kenyatta zostanie uznany oficjalnym zwycięzcą wyborów w sytuacji, kiedy głosy oddane w ponad 20 z 290 okręgów wyborczych nie będą wzięte pod uwagę. 24 godziny po czwartkowym głosowaniu  jeden z aktywistów złożył wniosek do sądu o całkowite unieważnienie  wyborów, uznawanych przez opozycję za ""fikcyjne"". Żadna z dwóch głównych  partii ani komisja wyborcza nie zaplanowały na sobotę   wystąpień, pozostawiając kraj w niepewności i oczekiwaniu na dalsze  decyzje. Analitycy argumentują, że jeżeli kwestia prawna nie  zostanie ostatecznie rozwiązana, na przykład przez zarządzenie kolejnych  powtórzonych wyborów, wynik głosowania może oznaczać kontynuację  niekończącego się i wyniszczającego ekonomicznie impasu w konflikcie  między konkurującymi obozami Kenyatty i Odingi. W sobotę, dwa dni po rozpoczęciu wyborów, w pozostałej części Kenii  miało odbyć się głosowanie w czterech hrabstwach, gdzie mieszkańcy w  ramach protestu zablokowali ulice i wdali się w starcia z policją.  Komisja wyborcza wycofała się jednak z tego planu. W piątek  poinformowała, że odwołuje zaplanowane na sobotę wybory prezydenckie w  zachodniej Kenii z powodu zamieszek i niemożności zapewnienia  bezpieczeństwa. Szef komisji wyborczej Wafula Chebukati wyjaśnił, że  dotyczy to okręgów Kisumu, Migori, Siaya i Homa Bay. W okręgach tych  głosowanie przełożono na sobotę, ponieważ w czwartek, gdy w kraju  odbywały się powtórne wybory prezydenckie, lokale wyborcze nie zostały  tam otwarte ze względu na protesty opozycji. Jak podają kenijskie  media, po przeliczeniu głosów w 200 z 292 okręgów wyborczych podano, że  obecny prezydent Uhuru Kenyyata uzyskał 96-procentowe poparcie, czyli  ponad 5,5 mln głosów. Jednak niska frekwencja, która wyniosła 34,5  proc., a także zamieszki w kraju powodują, że jego pozycja określana  jest jako ""słaba"". 

W piątek doszło do kolejnych zamieszek w  rejonach uznawanych za bastiony opozycji. Policja poinformowała o jednej  ofierze śmiertelnej - tym samym liczba ofiar wzrosła do pięciu.  Funkcjonariusze konsekwentnie odrzucają zarzuty o nadużywaniu siły,  argumentując, że reakcja służb na niepokoje społeczne jest ""proporcjonalna"". Wybory wykazały głębokie polityczne i etniczne podziały w kraju, który jest regionalnym centrum handlowym i logistycznym. Powtórzenie wyborów prezydenckich zarządzono, gdy Sąd Najwyższy nieoczekiwanie unieważnił zwycięstwo Kenyatty w głosowaniu z 8 sierpnia, orzekając, że komisja wyborcza nie przestrzegała odpowiednich procedur. W sierpniowych wyborach Kenyatta uzyskał 54,27 proc. głosów, a lider opozycji Raila Odinga - 44,74 proc. W wyborach wzięło udział 80 proc. uprawnionych do głosowania.

Od czasu ogłoszenia wyników sierpniowego głosowania w całym kraju odbywają się demonstracje zwolenników centrolewicowej opozycji. W następstwie brutalnego rozpędzania protestów przez policję już co najmniej 45 osób poniosło śmierć. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP/ Reuters",,
Wiadomo już gdzie Amerykanie zbudują tarczę,"- Za tarczę zapłacą Amerykanie - zapewnia wiceszef MSZ Witold Waszczykowski i dodaje, że wiadomo już gdzie powstanie amerykańska baza rakietowa.","- Rosyjska propozycja wspólnego wykorzystania bazy rakietowej w Azerbejdżanie jest interesująca, ale dlatego, że rosyjskie władze po raz pierwszy przyznały, że istnieje zagrożenie rakietowe - zauważa Waszczykowski. W wywiadzie dla rosyjskiego dziennika ""Nowyje Izwiestija"" wiceminister spraw zagranicznych zauważył też, że w ciągu ostatnich kilku lat w Moskwie ""jawnie jest prowadzona antypolska propaganda"". - Wydaje nam się, że w Rosji nie rozumie się procesów integracyjnych zachodzących w przestrzeni transatlantyckiej - zaznaczył Waszczykowski. - Jeśli popieramy demokratyczny proces na Ukrainie, w Gruzji i na Białorusi, to nie po to, by państwa te stały się antyrosyjskie. Robimy to dlatego, że naszym zdaniem demokracja nie tylko prowadzi do dobrobytu obywateli, ale także do stabilizacji. Czy to źle, że Rosję będą otaczać stabilne i przewidywalne państwa? - zakończył Waszczykowski. Waszczykowski przyznał też, że Polska obecnie bardzo mało się zajmuje się stosunkami polsko-rosyjskimi. - W większym stopniu jesteśmy związani z UE i Stanami Zjednoczonymi - powiedział. W tym samym wywiadzie wiceszef polskiej dyplomacji mówił, że budowa amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Polsce może rozpocząć się już w lutym 2008 roku. - Jeśli do jesieni tego roku ostatecznie dojdziemy do porozumienia z USA, a Kongres przyjmie budżet całego programu, to prace rzeczywiście mogą się rozpocząć już w lutym przyszłego roku - powiedział Waszczykowski. Dodał, że miejsce, gdzie miałaby znajdować się baza, zostało już ustalone, ale odmówił jego ujawnienia. Waszczykowski zaznaczył, że chęć przyjęcia przez Polskę na swoim terytorium elementów tarczy antyrakietowej wynika ""wyłącznie z pragnienia życia w bezpieczeństwie"". - Te rakiety nie będą mieć głowic bojowych, będą mogły niszczyć nadlatujące rakiety bojowe tylko siłą własnego uderzenia, nie będą więc stanowić zagrożenia dla innych państw pokojowych, w tym dla Rosji - przekonywał wiceminister. Waszczykowski ocenił, że rosyjska propozycja wspólnego wykorzystania bazy rakietowej w Azerbejdżanie jest interesująca, ale dlatego, że rosyjskie władze po raz pierwszy przyznały, że istnieje zagrożenie rakietowe i że walczyć z tym zagrożeniem można tylko poprzez obronę przeciwrakietową. - To wielki przełom, bo wcześniej Rosja zdecydowanie odmawiała uznania tego zagrożenia - czytamy w wywiadzie wiceszefa MSZ. Podkreślił on: - Traktujemy propozycję (prezydenta Rosji) Władimira Putina jako element uzupełniający amerykański program, a nie zastępujący go. Zapytany, czy Polska byłaby skłonna sfinansować połowę kosztów budowy tarczy na swoim terytorium (szacowanych przez ""Nowyje Izwiestija"" na 4 mld dolarów) wiceminister odparł, że jest to program amerykański, a więc płacić za niego powinni Amerykanie. - Przedstawiciele USA nigdy zresztą nie stawiali kwestii wspólnego finansowania amerykańskich inicjatyw - dodał Waszczykowski.",Budowa bazy tarczy może rozpocząć w lutym 2008 r,
"""Partyjny beton"" SLD odstrasza. Ludowcy przyciągają polityków innych partii","Marek Biernacki i Jacek Tomczak - dwaj posłowie wyrzuceni w 2018 roku z Platformy Obywatelskiej - oraz Radosław Lubczyk, który wszedł do Sejmu z listy Nowoczesnej, przeszli do klubu parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego, który zmienił nazwę na PSL-Koalicja Polska. W rozmowie z tvn24.pl Lubczyk mówi, że jest przeciwko wspólnej liście opozycji z SLD i startowi ze ""starymi towarzyszami"".","Transfer trzech nowych posłów ludowcy połączyli ze zmianą nazwy ich klubu parlamentarnego, który nosi teraz nazwę PSL-Koalicja Polska. To nawiązanie do planu budowy wokół PSL koalicji na jesienne wybory parlamentarne, który ma być alternatywą wobec pomysłu Platformy startu wspólnie z Sojuszem Lewicy Demokratycznej i Wiosną. - Ten klub stanowią wszyscy, którzy wchodzą w skład klubu parlamentarnego Polskiego Stronnictwa Ludowego i Unii Europejskich Demokratów (...), ale też do naszej grupy parlamentarnej dołączyło trzech posłów: pan poseł Marek Biernacki, pan poseł Jacek Tomczak oraz pan poseł Radosław Lubczyk, którzy dziś współtworzą klub parlamentarny Polskie Stronnictwo Ludowe-Koalicja Polska - powiedział szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Według informacji tvn24.pl perspektywa wspólnego startu z częścią działaczy SLD spotkała się z silnym oporem w samej Platformie, co wykorzystali ludowcy, którzy zaczęli przekonywać niezadowolonych, by przeszli do klubu PSL.  Efektem tych rozmów jest transfer Biernackiego i Tomczaka,  którzy zostali wykluczeni z Platformy w styczniu 2018 r. za złamanie  dyscypliny partyjnej w głosowaniu nad projektami dotyczącymi aborcji. Według informacji tvn24.pl, PSL rozmawiało też o wejściu Joanny Fabisiak do klubu parlamentarnego ludowców, posłanka jednak - jak wynika z czwartkowych słów Kosiniaka-Kamysza - do PSL-u nie dołączyła. - Planuję udział w wyborach, natomiast na razie nie podjęłam jeszcze żadnej decyzji, przyglądam się ofertom jakie są - powiedziała w czwartek w rozmowie z PAP posłanka klubu PO-KO. - Uważam, że w sprawach światopoglądowych, i o to walczę, powinna być wolność sumienia. Każdy powinien głosować tak, jak uważa i to w każdej partii, a w każdej z dotychczasowych partii łamane było sumienie i to mnie gorszy. Tak było w PiS-ie, tak było i w Platformie, z której zostałam wyrzucona. Zdaje się tylko PSL miało wolność sumienia - dodała. Według naszych informacji Biernacki zadeklarował ludowcom, że  przejdzie  do ich klubu, a wcześniej rozmawiał z przewodniczącym Platformy  Obywatelskiej  Grzegorzem Schetyną, który od tej decyzji go nie odwiódł. - Markowi, podobnie jak innym konserwatywnym politykom PO, nie podoba się pomysł wspólnego startu w wyborach z SLD. Zwłaszcza że Sojusz chce wystawić na listach swój partyjny beton  – dodaje nasz rozmówca z Platformy. Sam Biernacki, którego o sprawę pytaliśmy w środę, nie chciał jej komentować. Nie udało się nam uzyskać też komentarza Tomczaka. Nie odbierał telefonów i nie odpowiedział na SMS-y. Razem z nimi klub ludowców zasila Radosław Lubczyk, który wszedł do Sejmu z listy Nowoczesnej i był potem posłem niezrzeszonym. - Jestem zwolennikiem startu w dwóch blokach – lewicowym i centro-chadeckim. Jeśli Platforma pójdzie ze starymi towarzyszami, to mnie tam nie ma – wyjaśnia Lubczyk, mówiąc o możliwych planach opozycji na jesienne wybory parlamentarne. Choć w czwartek po południu twierdził, że sam jeszcze nie podjął decyzji o dołączeniu do ludowców, pojawił się jednak potem na posiedzeniu klubu PSL. Spotkanie rozpoczęło się o godz. 15. Biernacki, Tomczak i Fabisiak zostali wykluczeni z Platformy Obywatelskiej w styczniu 2018 r. za złamanie dyscypliny partyjnej w głosowaniu nad projektami dotyczącymi aborcji. Biernacki - jak mówili nam posłowie Platformy - był formalnie zawieszony jako członek klubu parlamentarnego PO, ale nie dystansował się od PO i zajmował miejsce na sali plenarnej z posłami PO. Teraz – jak słyszymy - chce zasiadać razem z ludowcami. Marek Biernacki jest wieloletnim posłem. Sprawował funkcję szefa MSWiA w rządzie Jerzego Buzka i ministra sprawiedliwości w gabinecie Donalda Tuska. Był też koordynatorem ds. służb specjalnych w rządzie Ewy Kopacz i szefem sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Sławomir Neumann, komentując decyzję swych byłych już klubowych kolegów, ocenił, że popełnili błąd. - Być może to, że tworzą się listy wyborcze powoduje, że szukają swojego miejsca na listach i uznali, że start z listy PSL jest dla nich jakimś rozwiązaniem. Uważam to za błąd - powiedział szef klubu PO-KO. Dodał, że błąd popełnili zarówno Biernacki i Tomczak, jak i Polskie Stronnictwo Ludowe. - Jak rozumiem PSL przyjął kierunek samodzielnego startu w wyborach. Uważam to za duży błąd, ponieważ jest duże niebezpieczeństwo, że lista PSL nie przekroczy 5-procentowego progu i będą to zmarnowane głosy - ocenił Neumann. - Po drugie, to daje PiS-owi większe szanse w tych wyborach, bo rozbija opozycję - uznał.  Autor: Grzegorz Łakomski, Robert Zieliński / Źródło: tvn24.pl, PAP",Neumann: to duży błąd ze strony naszych byłych kolegów i tak samo duży błąd ze strony PSL-u,
"""Po lewej stronie nie było nic. PiS to wykorzystał""","- Gdy chodzi o lewicę, to żal. Ja się czuję bardzo smutno. To źle, że nie ma lewicy, to burzy równowagę - ocenił w specjalnym wyborczym wydaniu ""Kropki nad i"" Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski. Wedługo sondażowych wyników Zjednoczona Lewica nie znajdzie się w Sejmie. Kwaśniewski uznał, że Jarosław Kaczyński nie zostanie premierem i zadowoli się rolą ""naczelnika Polski"".","Według sondażu Ipsos dla TVP1, TVN24 i Polsat News, PiS z poparciem 39,1 proc. wyborców zwyciężył w niedzielnych wyborach parlamentarnych. Kolejne miejsca zajęły: PO - 23,4 proc., Kukiz'15 - 9,0 proc., Nowoczesna Ryszarda Petru - 7,1 proc., Zjednoczona Lewica - 6,6 proc., PSL - 5,2 proc., KORWiN - 4,9 proc. i Partia Razem - 3,9 proc. Kwaśniewski powiedział, że porażka lewicy wynika m.in. z błędów nagromadzonych w przeszłości. Jego zdaniem lewica powinna była się zjednoczyć znacznie wcześniej. Dodał, że za porażką stoi także ""klapa"" wyborów prezydenckich, w których z rekomendacji SLD startowała Magdalena Ogórek. - Zabrakło 1,5 proc, zabrakło trochę czasu, zabrakło wyborów prezydenckich - ocenił. Podkreślił jednak, że za porażkę w wyborach parlamentarnych nie wini kandydatki na premiera Barbary Nowackiej. Pytany o Razem, powiedział, że to ""sensacja"", iż młodzi działacze zdobyli takie poparcie. Jego zdaniem elektoraty tych dwóch lewicowych partii są ""jednak zupełnie różne"". Kwaśniewski ocenił, że PO odniosła ogromny sukces, w przeszłości wygrywając dwie kadencje pod rząd. Jego zdaniem, PO ""przegrała wybory prezydenckie"", ale zabrakło jedynie 500 tys. głosów, by wygrał Bronisław Komorowski. Kwaśniewski ocenił, że druga kadencja PO była znacznie gorsza od pierwszej, słabsza była także kampania wyborcza. Podkreślił, że PiS szedł do wyborów z hasłem zmiany, co zawsze zachęca wyborców. Jego zdaniem w przypadku kłopotów centrowej partii rządzącej elektorat zwykle równomiernie rozkłada się na lewicę i prawicę. - Po lewej stronie nie było nic. (...) PiS to wykorzystał - powiedział Kwaśniewski. Były prezydent ocenił, że rzadko zdarza się tak, by lider ugrupowania po wyborczej porażce pozostał szefem. Stwierdził jednak, że nie wie, czy Ewa Kopacz utrzyma władzę w partii. Pytany o sytuację wewnętrzną PiS, stwierdził, że Jarosław Kaczyński najprawdopodobniej zadowoli się funkcją ""naczelnika państwa"" bez realnej władzy, ale z wpływem na rząd. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Kto będzie kim w Platformie i co się stanie ze Schetyną? Konwencja partii w Warszawie,"Premier Donald Tusk w sobotę na konwencji krajowej PO w Warszawie, kończącej wewnętrzne wybory w partii, poinformuje o planach i zamiarach rządu na najbliższe dwa lata. Konwencja ma być nowym otwarciem programowym Platformy Obywatelskiej. W PO nie ustają spekulacje, czy do zarządu wejdzie obecny pierwszy wiceszef partii Grzegorz Schetyna.","Konwencja PO będzie na Śląsku. Tak jak kongres PiS Konwencja... czytaj dalej »W konwencji w warszawskiej Arenie Ursynów weźmie udział 1100 delegatów. Będą obecni członkowie rządu. Konwencja jest formalnym zwieńczeniem wyborów wewnętrznych w Platformie Obywatelskiej, którego pierwszym etapem był wybór przewodniczącego partii - po raz pierwszy w wyborach powszechnych - w nich zwyciężył Tusk. Następnym etapem były wybory w kołach i powiatach, a potem zjazdy regionalne, wybierające władze PO na szczeblu wojewódzkim. Podczas konwencji zostaną wybrani członkowie Rady Krajowej, Krajowego Sądu Koleżeńskiego, Krajowej Komisji Rewizyjnej PO; konwencja przyjmie też zmiany w statucie partii. Chodzi m.in. o wprowadzenie bezpośrednich wyborów przewodniczących powiatów i regionów oraz zasady wpłacania składek członkowskich z własnych kont. - Sobotnia konwencja skupi się na kwestiach wyborczych i statutowych. To nie będzie konwencja stricte programowa, ale możemy się spodziewać, że w jej trakcie przewodniczący PO Donald Tusk przedstawi najważniejsze wyzwania, przed którymi partia stoi. I jak chce sobie z nimi poradzić – powiedział rzecznik rządu Paweł Graś.Gowin pisze do członków PO: Tusk nas oszukał, kolesiostwo kwitnie Zostaliśmy... czytaj dalej »Premier zapowiadał wcześniej, że konwencja PO będzie jednym z momentów, kiedy publicznie poinformuje o ""planach i zamiarach na najbliższe 2 lata i najbliższe 7 lat"". W środę premier poinformował o zmianach w rządzie: Jacka Rostowskiego na stanowisku ministra finansów zastąpi Mateusz Szczurek, Maciej Grabowski zostanie szefem resortu środowiska za Marcina Korolca, Rafał Trzaskowski będzie szefem MAC za Michała Boniego; Joanna Kluzik-Rostkowska obejmie resort edukacji za Krystynę Szumilas, Lena Kolarska-Bobińska będzie ministrem nauki i szkolnictwa wyższego i zastąpi Barbarę Kudrycką; Andrzej Biernat będzie szefem resortu sportu, którym do tej pory kierowała Joann Mucha. Elżbieta Bieńkowska zostanie wicepremierem oraz szefem nowego resortu infrastruktury i rozwoju. Sobotnia konwencja skupi się na kwestiach wyborczych i statutowych. To nie będzie konwencja stricte programowa, ale możemy się spodziewać, że w jej trakcie przewodniczący PO Donald Tusk przedstawi najważniejsze wyzwania, przed którymi partia stoi. I jak chce sobie z nimi poradzić Rzecznik rządu, Paweł Graś Wiceszef PO Grzegorz Schetyna powiedział, że oczekuje od premiera ""pomysłu na Polskę"". Chodzi o ""rozpisanie planu na następne lata, rządowego projektu modernizacji, sposobu wykorzystania środków europejskich"". Jego zdaniem może to być fundamentem dobrych zmian, dobrej kontynuacji tego, co Platforma robi od 2007 roku. Jak ocenił, plany, które przedstawi premier, muszą dać Platformie energię na kampanię wyborczą do Parlamentu Europejskiego i kampanię samorządową.Również wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk ""czeka na nowe otwarcie, które przedstawi premier"". - To będzie część konwencji krajowej, na którą czekają nie tylko działacze Platformy, ale także opinia publiczna. To ważne wydarzenie - ocenił.Prace programowe trwają w Platformie już od wielu tygodni. Są w nie zaangażowane m.in. 30-osobowy partyjny zespół pod kierownictwem szefa rządu, klub parlamentarny oraz Instytut Obywatelski (think-tank założony przez PO). - Konsekwentnie realizujemy naszą strategię. Zaczęliśmy od infrastruktury, rozpoczęliśmy i dokończymy budowę sieci dróg. Teraz chcemy więcej uwagi poświęcić sprawom społecznym: rodzinie, edukacji, pracy, wsparciu dla osób młodych i seniorów – przekonuje Graś.Postulaty, jakie zostały opracowane, to m.in. likwidacja deklaracji PIT, ""pakiet startowy"" dla absolwentów i osób starszych zakładających nowe firmy, kodeks pracy dla mikroprzedsiębiorców, abolicja spadkowa oraz kodeks dialogu społecznego. Sobotnia konwencja wybierze nową Radę Krajową (najszersze gremium decyzyjne PO), która następnie w ciągu dwóch tygodni zbierze się na pierwszym posiedzeniu i wtedy wyłoniony zostanie nowy skład zarządu partii.PO wybrała władze regionów. Większość liderów utrzymała stanowiska W 12 regionach... czytaj dalej »Zarząd tworzą automatycznie szefowie regionów. Przewodniczący partii (obecnie Donald Tusk) proponuje natomiast swoich zastępców, wskazuje też kandydaturę sekretarza generalnego. W PO nie ustają spekulacje, czy do zarządu wejdzie obecny pierwszy wiceszef partii Grzegorz Schetyna. Jego stanowisko może zająć marszałek Sejmu Ewa Kopacz. Nie jest też przesądzone, czy swoją funkcję zachowa obecny sekretarz generalny Andrzej Wyrobiec - cześć polityków PO twierdzi, że partii potrzeba sprawniejszego zarządzania w terenie.Grabarczyk, który jest przewodniczącym komisji statutowej poinformował, że zarząd krajowy rekomenduje delegatom m.in. powszechne wybory (czyli z udziałem wszystkich członków PO) na przewodniczących regionalnych i powiatowych; zarząd zarekomenduje również wprowadzenie nowych zasad przyjmowania członków Platformy oraz tworzenia kół - m.in. nowi działacze musieliby opłacać składki członkowskie osobiście, z własnego konta bankowego. PO chce też zmniejszyć do 120 liczbę tych członków Rady Krajowej, którzy wybierani są na konwencji krajowej. Zgodnie ze statutem obok osób wybieranych w skład Rady wchodzą automatycznie posłowie, senatorowie oraz europarlamentarzyści PO. - Chodzi o to, żeby działać skuteczniej, będziemy się teraz spotykać częściej, wtedy pojawia się kwestia kworum, czyli obecności na posiedzeniu Rady Krajowej. Odchudzenie Rady Krajowej ułatwi spełnienie tych kryteriów - wyjaśnił Grabarczyk.- Te zmiany odbudują wewnętrzne zaufanie członków PO, słynne pompowanie kół, które przez nas zostało ocenione, jako naganne, jako coś, co nas trochę deprawowało, nie będzie już miało miejsca - przekonywał Grabarczyk. Przy okazji trwających wyborów wewnętrznych w PO, media kilkakrotnie opisywały proceder ""pompowania kół"", czyli dopisywania nowych członków partii tuż przed wyborami w strukturach. Tego typu zjawiska miały mieć miejsce m.in. we Wrocławiu, Łodzi, Szczecinie i na Podlasiu.Konwencja krajowa zadecyduje też o dwóch innych propozycjach zmiany statutu: wzmocnieniu roli sekretarza generalnego PO (stałby się on pełnoprawnym członkiem zarządu krajowego z prawem głosu) oraz wzmocnieniu pozycji rzecznika dyscypliny partyjnej, poprzez powołanie regionalnych rzeczników dyscypliny, jemu podległych.",22.11 Premier karci nowego ministra,
Stan wyjątkowy już nie obowiązuje,"Gdy przeciwnicy tajlandzkiego rządu wyszli na ulice, premier Abhisit Vejjajiva wprowadził stan wyjątkowy w Bangkoku. Zniósł go 12 dni po rozbiciu opozycji.","Stan wyjątkowy obowiązywał w stolicy i okolicznych prowincjach od 12 kwietnia, gdy protesty przeciwników rządu, a zarazem zwolenników byłego premiera Thaksina Shinawatry, przybrały gwałtowną formę. W zamieszkach, do których doprowadziła opozycja twierdząca, iż obecny rząd pełni władzę nielegalnie, zostały dwie osoby, a ponad 120 zostało poważnie rannych. Demonstranci doprowadzili też do anulowania mającego odbyć się w Pattai szczytu dziesięciu państw regionu i ich ""partnerów dialogu"" - sześciu innych krajów. Ostatecznie jednak opozycja złożyła broń, a część członków partii rządzącej domagała się zniesienia stanu wyjątkowego, argumentując iż prowadzi on tylko do dalszego zaognienia sytuacji. Premier przychylił się do ich wniosku. Abhisit obiecał też powołanie specjalnej komisji, mającej zająć się zmianą konstytucji. Gdzie jest były premier? Przed tajlandzkimi władzami pozostał ""Czerwona"" opozycja odpuszcza Tajlandzka... czytaj dalej »jednak problem Shinawatry. Rząd już zapowiedział, że wystąpi o deportację przebywającego poza granicami kraju byłego premiera. Problem polega jednak na tym, iż nie wiadomo, gdzie aktualnie znajduje się były premier. Kilka tygodni temu miał być w Chinach a ostatnio w Dubaju. Obecnie ma ukrywać się ""gdzieś w Afryce"" , prawdopodobnie w Liberii. Władze tego kraju potwierdziły, iż był tam ""kilka dni wcześniej"" i zapowiedział zainwestowanie w tym afrykańskim kraju poważnych sum, głównie w kopalnie złota i diamentów. Miał jednak wyjechać stąd w środę, prawdopodobnie do Ghany.",,
"Komisja śledcza ws. Gromosława C? ""Kompletna bzdura""","Ani Adam Szejnfeld z Platformy Obywatelskiej ani Janusz Palikot z Ruchu Palikota nie poprą wniosku klubu Solidarnej Polski o powołanie sejmowej komisji śledczej, która miałaby na celu ustalenie wpływu Gromosława C. na decyzje prywatyzacyjne podejmowane za rządów PO. - Kompletna bzdura - podsumował krótko w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24 poseł PO.","Palikot podkreślał, że przed powoływaniem specjalnej komisji należy dać popracować przy sprawie prokuratorom.""Ziobryści"" chcą komisji śledczej ws. Gromosława C. Solidarna Polska... czytaj dalej »- Nie mówię, że bardzo długo, ale ileś miesięcy - powiedział. I dodał: - Komisja śledcza powstaje wtedy, kiedy mamy poczucie, że coś się źle dzieje z wymiarem sprawiedliwości. Jeśli byśmy uznali, że tak jest, to chętnie to poprę. Wygrać na komisji Szejnfeld z kolei propozycję powołania komisji ws. Gromosława C. określił jako przykład wydarzenia, gdy ""ktoś, kto się nie liczy w ogóle politycznie, chce zbudować się na jakiejś sytuacji"". - To ugrupowanie, którego jeszcze nie ma, a nie wiadomo czy będzie, już próbuje wykorzystać tę sytuację do tego, żeby nie tylko siebie wypromować, to jeszcze atakować Platformę Obywatelską i obecny rząd. Kompletna bzdura - ocenił poseł. Palikot wątpi w prokuraturę? Palikot samą sprawę zatrzymania Gromosława C. ocenił jako ""szalenie sensacyjną"". Zaznaczył jednak, że ma ""umiarkowane zaufanie do CBA i prokuratury"". Kaczmarek: Z tej chmury nie będzie deszczu Wiesław... czytaj dalej » - Dotychczasowe wszystkie działania tego typu na ogół kończyły się niczym. Przypomnę słynną prowokację Leppera, Sawicką, willę Kwaśniewskich - wyliczał. - To działania, które pokazują, że trzeba bardzo ostrożnie podchodzić do takich sytuacji - zaznaczył. Zwrócił przy tym uwagę na ""nietypowo szybkie wypuszczenie"" osób z zarzutami za kaucją. Szejnfeld podkreślał natomiast, że postawienie zarzutów to przesłanka, że dokumentacja w sprawie ""jest bardzo precyzyjna"". Przypominał też, że należy pamiętać o domniemania niewinności. - Byłbym bardzo ostrożny w stawianiu tez, sugestii, przesądzania - dodał.","""Kompletna bzdura""",
"Ukraina gotowa na kolejne rozmowy, jeśli Rosja uzna wybory","Minister spraw zagranicznych Ukrainy Andrij Deszczyca oświadczył, że Kijów jest gotów na kolejną rundę rozmów w Genewie w celu deeskalacji kryzysu politycznego, o ile Rosja będzie popierać wybory prezydenckie na Ukrainie, planowane na 25 maja.","- Jeśli Rosja będzie gotowa zaangażować się na rzecz poparcia tych wyborów (...) i wyeliminować poparcie dla elementów ekstremistycznych na Ukrainie, to jesteśmy gotowi na taką rundę spotkań - powiedział Deszczyca na konferencji prasowej w Wiedniu, gdzie odbyło się posiedzenie Komitetu Ministrów Rady Europy. ""UE podjęła decyzję o oderwaniu Ukrainy od Rosji. Widzimy, co z tego wyszło"" Wygląda na to, że... czytaj dalej » Ukraiński minister podkreślił, że poparcie jego rządu dla kolejnej rundy rozmów w Genewie, zależy od gotowości wszystkich stron do wdrożenia wszystkich ustaleń, jakie zostałyby tam zawarte. - Priorytetem dla Ukrainy jest jednak przeprowadzenie wyborów prezydenckich - zaznaczył. Wcześniej szef dyplomacji Rosji Siergiej Ławrow powiedział, że Moskwa dopuszcza możliwość nowych rozmów w sprawie ukraińskiego kryzysu. Ocenił jednak, że bez udziału południa i wschodu Ukrainy i bez wdrożenia wcześniejszych ustaleń nie mają one sensu. Steinmeier: Znajdujemy się o krok od konfrontacji zbrojnej Ukraina znajduje... czytaj dalej »Ławrow, który także przebywał w Wiedniu, oświadczył też, że czymś ""niezwykłym"" byłoby przeprowadzenie wyborów na Ukrainie, gdy wojsko jest tam wykorzystywane przeciw cywilom. 17 kwietnia w Genewie szefowie dyplomacji Rosji, Ukrainy, USA i UE podpisali porozumienie, w którym zobowiązali się do działań na rzecz deeskalacji kryzysu ukraińskiego. Dotychczas nie odnotowano jednak żadnych postępów. Zgodnie z dokumentem separatyści na wschodzie kraju powinni złożyć broń, opuścić zajęte instytucje państwowe oraz oczyścić z barykad ulice i place. Władze ukraińskie zobowiązały się ze swej strony m.in. do przeprowadzenia przejrzystej reformy konstytucyjnej, decentralizacji władzy i wszczęcia szerokiego dialogu ze społeczeństwem, który uwzględniałby postulaty mieszkańców wszystkich regionów kraju. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Dokopał się niemal do śmierci,"O dużym szczęściu może mówić 27-letni mężczyzna, który wybrał się w piątek na plażę w Mielnie. Wraz z kompanami wykopał głęboką dziurę w wydmie. I.. zniknął pod zwałami obsypującego się nagle piachu. Wczasowicz spędził pod piaskiem 20 minut i ledwo uszedł z życiem. Informacje o zdarzeniu dostaliśmy na platformę Kontakt 24.","Zamiast kapelusza...W ratowaniu 27 latka brali udział ratownicy i wypoczywający na plaży wczasowicze fot: internauta Bartłomiej Kobieta i dwóch mężczyzn zdecydowali w dość nietypowy sposób ochronić się przed słońcem na plaży. Zamiast sprawdzonych sposobów typu: słomkowy kapelusz, parasol lub parawan pomysłowi wczasowicze wykopali… dziurę w wydmie. Zamki na piaskuW akcji pomagali wszyscy fot: internautka Ruda ""Piaskowa grota"" tylko z pozoru okazała się połączeniem przyjemnego z pożytecznym. Kiedy jeden z ""pomysłowych Dobromirów"" przebywał w dole, ściany kryjówki osunęły się, a mężczyzna znalazł się pod zwałami piasku. Szybka i sprawna akcja ratunkowaNa miejscu w kilka minut wylądował helikopter fot: internautka Ruda - Na pomoc natychmiast rzucili się ludzie wypoczywający na plaży i ratownicy. Na miejsce bardzo szybko przyleciał także helikopter – powiedział w rozmowie z tvn24.pl młodszy aspirant Przemysław Kimon z zachodniopomorskiej policji. Na szczęście pechowca udało się wykopać stosunkowo szybko i nic mu się nie stało. 1,5 promila Internauta Bartłomiej doniósł nam na platformę Kontakt 24, że 27-latek po odkopaniu go z pod ziemi nie był w stanie ustać o własnych siłach. Być może było to podyktowane tym, że w wydychanym powietrzu miał 1,5 promila alkoholu. Za karę zapłaci Przemysław Kimon powiedział, że mężczyzna nie zgodził się na to by pogotowie zabrało go do szpitala. Za szczęśliwie zakończoną przygodę na plaży bohater zajścia będzie musiał zapłacić… mandat. Niszczenie wydm jest bowiem w naszym kraju karane.",Akcja ratunkowa przebiegła błyskawicznie,
"Kolejna odsłona ""spisku Gulena"": zatrzymania 
i czystki w policji","19 osób zatrzymano we wtorek w Turcji w ramach śledztwa, które zostało wszczęte po założeniu podsłuchów prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoganowi i innym przedstawicielom władz. Szef państwa przeprowadził też kolejne czystki w policji.","Przedstawiciele tureckiego urzędu telekomunikacyjnego (TIB) i państwowej Rady ds. Badań Naukowych i Technologicznych Turcji (TUBITAK) zostali zatrzymani w czterech miastach, w tym w Stambule i Ankarze. Łącznie wydano nakazy aresztowania 28 osób, które są podejrzane o nielegalne podsłuchiwanie rozmów telefonicznych biznesmenów, polityków i członków islamistyczno-konserwatywnego rządu, w tym prezydenta. To kolejne zatrzymania w tej sprawie, do których dochodzi od lipca. W ich wyniku kilkanaście osób, w tym wielu policjantów, nadal przebywa w aresztach.

W piątek rozpoczął się pierwszy proces 13 podejrzanych o zainstalowanie mikrofonów w biurach Erdogana. W czasie, kiedy to się stało, był on jeszcze premierem.

Zatrzymania są związane ze skandalem korupcyjnym, który wybuchł w połowie grudnia 2013 roku m.in. za sprawą podsłuchów telefonicznych. W wielu miejscach kraju przeprowadzono skoordynowane operacje policyjne. Śledztwo w sprawie korupcji na najwyższych szczeblach władzy doprowadziło do rezygnacji trzech ministrów rządu Erdogana i uderzyło w jego otoczenie polityczne oraz rodzinę.

Szef rządu odpowiedział na śledztwo wymianą kadr w wymiarze sprawiedliwości i policji. Usunął ze stanowisk około 6 tys. funkcjonariuszy policji, wymienił prokuratorów, a czystki dotknęły nawet publiczne media i władze w nadzorze bankowym i telekomunikacyjnym. Nowi prokuratorzy w październiku ub.r. wycofali zarzuty korupcyjne. Erdogan przedstawiał aferę jako próbę przeprowadzenia zamachu stanu zaaranżowaną przez jego byłego współpracownika, islamskiego duchownego Fethullaha Gulena, przywódcę ruchu Hizmet, mieszkającego w USA. Otoczenie Erdogana zarzucało Gulenowi korzystanie z wpływów w policji, prokuraturze i sądownictwie, a wręcz utworzenie w Turcji ""państwa w państwie"". Gulen był oskarżany m.in. o próbę destabilizacji kraju przed wyborami lokalnymi oraz prezydenckimi, w których Erdogan został ostatecznie wybrany na szefa państwa.

19 grudnia ub.r. sąd w Stambule wydał nakaz aresztowania Gulena.

We wtorek ogłoszono też wymianę 21 regionalnych szefów policji. Z kolei w ubiegłym tygodniu Najwyższa Rada Sędziów i Prokuratorów (HSYK) opublikowała dekret o przeniesieniu 800 sędziów. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Listy PO do wymiany? Siemoniak: spodziewajcie się radykalnych zmian,"- Można się spodziewać dość radykalnej przebudowy kształtu list PO w wyborach parlamentarnych; te zaproponowane przez regionalne władze PO nie są ostateczne - mówił we wtorek wicepremier Tomasz Siemoniak. - Premier Ewa Kopacz zamierza podjąć ""dość kategoryczne"" decyzje w tej sprawie - dodał.","Szef MON na wtorkowej konferencji prasowej po posiedzeniu rządu powiedział, że PO jest w trakcie procedury ustalania list - wypowiedziały się w tej sprawie regionalne zarządy i rady partii, a ""teraz czas na władze krajowe"". Według Siemoniaka, premier Ewa Kopacz zdecyduje w najbliższym czasie, kiedy zbierze się Zarząd Krajowy i Rada Krajowa Platformy. - Jedno, co jest pewne to to, że Ewa Kopacz otwiera listę w Warszawie - powiedziała marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. - Mogę państwu powiedzieć tyle w tym momencie, że listy, które przyszły z regionów, nie są listami ostatecznymi. I że rozmawiałem na ten temat wielokrotnie z panią przewodniczącą Ewą Kopacz - zamierza podjąć dość kategoryczne decyzje związane z tymi listami w duchu tego, o czym wielokrotnie mówiła - powiedział Siemoniak. Dodał w tym kontekście, że chodzi o ""zupełnie inny sposób uprawiania polityki, kierowania rządem i kierowania Platformą"". Zdaniem Siemoniaka Ewa Kopacz ""wielokrotnie dowiodła, że jest zdeterminowana, by tak właśnie działać"".

Dopytywany, o jakie ""kategoryczne decyzje"" chodzi, odparł: ""Kategoryczne to znaczy kategoryczne. Sądzę, że można się spodziewać dość radykalnej przebudowy kształtu list, zwłaszcza jeśli chodzi o liderów tych list"". Apelował o to, by dać czas i zaufać szefowej rządu, która - jak mówił - ""wie, co robi w tych sprawach"". - Zaufajcie państwo ostatecznym, bardzo pozytywnym, myślę, dla kształtu tych list decyzjom przewodniczącej Ewy Kopacz - mówił. Na pytanie, czy wiadomo już, skąd on wystartuje, Siemoniak odparł, że ""takiej decyzji nie ma"". - Ja zadeklarowałem gotowość wobec pani przewodniczącej kandydowania i publicznie pani premier powiedziała, że widzi mnie na listach. (...) Poczekajcie jeszcze państwo chwilę na ostateczne decyzje w tej sprawie - powiedział wicepremier. Z informacji Polskiej Agencji Prasowej wynika, że Siemoniak być może otrzyma jedynkę w Kielcach, drugim co wielkości, po Warszawie, okręgu wyborczym (16 mandatów). Taki pomysł popiera m.in. szefowa świętokrzyskiej Platformy Marzena Okła-Drewnowicz. Siemoniak podkreślał, że PO jest partią demokratyczną, ""gdzie można się nie zgadzać z decyzjami zarządu regionu, gdzie można dyskutować, gdzie rady regionalne obradują"". Według niego, to wielki walor Platformy, że ""nie jest tak, iż jedna osoba w zaciszu gabinetu wszystko ustala"". Podkreślał, że ""tradycja dyskusji jest w Platformie bardzo żywa"". - W innych partiach, mam tu na myśli szczególnie jedną, jak widać przebiega to inaczej. Są to decyzje jednoosobowe i stąd pewnie jest taka cisza na ten temat - stwierdził. Zarząd Krajowy miałby dokonać zmian na listach, które w zeszłym tygodniu przygotowały władze regionalne Platformy. Termin posiedzenia zarządu nie jest na razie znany, niewykluczone, że zbierze się jeszcze w tym tygodniu. Sekretarz generalny PO Andrzej Biernat mówił w poniedziałek w TVN24, że zarząd prawdopodobnie zmieni obsadę części jedynek list. - To, co wychodzi z regionów nie jest bytem ostatecznym. Mogę tylko powiedzieć, że na dziś porozumienie jest takie, że myślę, że większość starych jedynek ustąpi nowym twarzom podczas najbliższego Zarządu Krajowego i Rady Krajowej - powiedział sekretarz generalny PO. W ostatnich dniach kontrowersje wywołało m.in. umieszczenie na czele list polityków, których nazwiska przewijają się w tzw. aferze podsłuchowej. To oprócz Biernata (jedynka w Sieradzu) także: b. wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski (Koszalin), b. wiceminister gospodarki Tomasz Tomczykiewicz (Katowice), b. minister zdrowia Bartosz Arłukowicz (Szczecin) oraz obecny wiceminister skarbu Zdzisław Gawlik (Rzeszów). Z ubiegania się o mandat do Sejmu z miejsca pierwszego w Lublinie zrezygnował jedynie b. minister skarbu Włodzimierz Karpiński. Jedynkę w tym okręgu otrzymała rzeczniczka sztabu PO Joanna Mucha. Biernat dopytywany w TVN24 przyznał, że również on sam nie będzie otwierał listy w Sieradzu. Z nieoficjalnych rozmów PAP z politykami PO wynika, że zmiany na jedynkach obejmą też m.in. Tomczykiewicza, Gawłowskiego i Gawlika. Według współpracowników premier Kopacz, szefowa PO zaproponuje na zarządzie, by miejsce pierwsze w Katowicach otrzymał minister zdrowia, prof. Marian Zembala, w Sieradzu - rzecznik rządu Cezary Tomczyk, a w Rzeszowie - szefowa sejmowej komisji finansów publicznych Krystyna Skowrońska. Nie wiadomo jeszcze, kto miałby otwierać listę w Koszalinie. Na zarządzie ma być ponadto mowa o starcie marszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej oraz wiceszefa MSZ ds. europejskich Rafała Trzaskowskiego. W przypadku Kidawy-Błońskiej najczęściej wymienianym obecnie miastem jest Kraków, a jeśli chodzi o Trzaskowskiego, to politycy Platformy, z którymi rozmawiała we wtorek PAP są zdania, że być może znajdzie się ostatecznie na dwójce listy warszawskiej. Takiego wariantu nie wykluczyła też w niedzielę w rozmowie z TVN24 wiceszefowa PO, prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. - To jest jeden z moich faworytów, w związku z tym jest mile widziany - podkreśliła prezydent stolicy. Posłanka Joanna Mucha mówiła w poniedziałek, że planowana wstępnie na 6 sierpnia Rada Krajowa PO, która ma zatwierdzić listy wyborcze, zbierze się być może na początku przyszłego tygodnia. Autor: fil/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Płonął jak pochodnia,"Kłęby dymu i płomienie buchające spod maski - tak wyglądał jeden z samochodów na warszawskiej Woli. Auto spłonęło przy ulicy Wolskiej, a zdjęcia przesłała nam internautka na platformę Kontakt TVN24.","Samochód spłonął doszczętnie w około 10 minut Jak pisze kobieta, w piątek po godzinie 17.00 na ulicy Wolskiej nagle na poboczu zatrzymało się auto, spod którego maski wydobywał się dym. Dym zakrył auto W chwilę potem, z tego samego miejsca zaczęły buchać płomienie. Przejeżdżający kierowcy starali się pomóc właścicielowi pojazdu, ale kolejne gaśnice nie radziły sobie z pożarem. Po kilku minutach trudno już było dojrzeć samochód spod kłębów dymu. ""Od zatrzymania na poboczu, do kompletnego spłonięcia auta nie minęło więcej niż 10 minut"" - napisała nasza internautka. Nie wiadomo, co było przyczyną pożaru samochodu. ŁUD//gak",Samochód nagle stanął w płomieniach a potem doszczętnie spłonął,
"""Deklaracja ISIL to zagrożenie dla wszystkich państw""","Deklaracja o utworzeniu kalifatu przez Islamskie Państwo Iraku i Lewantu (ISIL) jest sygnałem dla całego świata, że to dżihadystyczne ugrupowanie stanowi poważne zagrożenie - powiedział w poniedziałek rzecznik irackich sił bezpieczeństwa generał Kasem Atta.","- Deklaracja ISIL to sygnał nie tylko dla Iraku i Syrii, ale dla całego regionu i świata. ISIL jest zagrożeniem dla wszystkich państw - podkreślił Atta.Walczące w Iraku i Syrii dżihadystyczne ugrupowania ogłosiło w niedzielę utworzenie kalifatu, reżimu polityczno-religijnego, na opanowanych przez siebie terenach w tych dwóch krajach. W nagraniu audio ISIL poinformowało, że od tej pory nazywa się ""Państwem Islamskim"". Dodało, że desygnowało swego przywódcę Abu Bakr Al-Bagdadiego na ""kalifa"", a więc - jak tłumaczy - ""przywódcę muzułmanów wszędzie na świecie"". Dżihadyści wskrzesili kalifat. Chcą go zbudować na gruzach Syrii i Iraku Dżihadystyczne... czytaj dalej »Od kilku tygodni na północy Iraku trwa ofensywa sunnickich dżihadystów z ugrupowania ISIL, które dąży do obalenia zdominowanego przez szyitów rządu premiera Nuriego al-Malikiego. Władze Iraku ostrzegają, że konflikt na terenie ich państwa staje się poważniejszy od tego z lat 2006-2007, w następstwie którego śmierć poniosły dziesiątki tysięcy ludzi.W latach 2006-2007 fala przemocy na tle wyznaniowym doprowadziła Irak na krawędź wojny domowej.",Iraccy żołnierze w prowincji Anbar są narażeni na ataki dżihadystów z ISIL,
"Kancelaria sprawdza, Kukiz’15 się odcina. 
120 tysięcy podpisów przeciw szczepionkom","Kancelaria Sejmu weryfikuje podpisy pod obywatelskim projektem ustawy znoszącej obowiązek szczepień. Pod projektem złożonym przez Komitet Obywatelskiej Inicjatywy Ustawodawczej ""STOP NOP"" podpisało się 120 tysięcy osób.","Inicjatorem nowelizacji ustawy o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób zakaźnych u ludzi jest Ogólnopolskie Stowarzyszenie Wiedzy o Szczepieniach ""STOP NOP"". W uzasadnieniu ustawy jej autorzy wskazali, że ma ona na celu likwidację obowiązku szczepień ochronnych. Zamiast obowiązku zaproponowali wprowadzenie dobrowolności. ""Projekt ustawy pozostawia obowiązek szczepień ochronnych jedynie dla sytuacji nałożenia tego obowiązku w drodze decyzji (…) oraz w sytuacji ogłoszenia stanu zagrożenia epidemicznego lub stanu epidemii. Podobne rozwiązania prawne obowiązują w państwach, gdzie jest dobrowolność szczepień"" – czytamy w uzasadnieniu. Projekt nakłada na lekarza obowiązek przeprowadzenia wywiadu przed szczepieniem oraz pisemną informację o ryzyku związanym ze szczepieniem, obowiązek wywiadu lekarskiego po szczepieniu oraz daje rodzicom możliwość zgłaszania niepożądanych odczynów poszczepiennych. Poseł Paweł Skutecki (Kukiz’15) poparł działania Obywatelskiej Inicjatywy Ustawodawczej STOP NOP. ""Gratulacje dla wszystkich zaangażowanych w zbiórkę podpisów"" - napisał na jednym z portali społecznościach Skutecki. Biuro prasowe Klubu Poselskiego Kukiz'15 poinformowało, że klub nie popiera projektu ustawy znoszącej obowiązek szczepień. Wiceminister zdrowia Marcin Czech powiedział we wtorek, 10 lipca, że choć dzięki szczepieniom prowadzonym w ostatnich dekadach choroby te zostały niemal całkowicie wyeliminowane, to jednak ostatnio – jak zaznaczył – ""znów pukają do naszych drzwi"". W ocenie ministra, w obliczu migracji ludności i rosnącej liczby dzieci, których się nie szczepi, jest konieczność wprowadzenia nowych rozwiązań w tej dziedzinie. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Prezydent Nowej Soli usłyszał zarzut. Za mecz sprzed pięciu lat,"Prokuratura postawiła zarzut Wadimowi Tyszkiewiczowi, prezydentowi Nowej Soli. Sprawa dotyczy wydarzenia sprzed pięciu lat - piłkarskiego meczu między Arką Nowa Sól i Stilonem Gorzów Wielkopolski. Według prokuratury samorządowiec miał nakłaniać do organizacji meczu bez zezwolenia.","Jak przekazał prokurator Andrzej Stefanowski z Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze, prezydentowi Nowej Soli przedstawiono zarzut przekroczenia uprawnień i nakłaniania do zorganizowania imprezy masowej - meczu piłkarskiego - bez zezwolenia. To przestępstwo zagrożone karą do 8 lat pozbawienia wolności. - Podejrzany miał nakłaniać do organizacji meczu prezesa Arki Nowa Sól, a tym samym do odstąpienia od złożenia wniosku o zezwolenie na przeprowadzenie imprezy masowej, pomimo informacji z policji o przewidywanych zagrożeniach i mogących wystąpić aktach przemocy - powiedział Stefanowski. Dodał, że postępowanie dotyczące organizatorów meczu zostało prawomocnie zakończone. - To i anonim opisujący rolę Wadima T. w zorganizowaniu meczu, jaki otrzymała prokuratura, spowodowało procesowe podjęcie wątku dotyczącego podżegania do zorganizowania meczu bez zezwolenia - dodał Stefanowski. W rozmowie z PAP Wadim Tyszkiewicz (zgodził się na publikację imienia i nazwiska) uznał, że po 15 latach sprawowania władzy i podejmowania tysięcy trudnych i ryzykownych decyzji ""tak błahy"" podwód do przedstawienia mu zarzutu przez prokuraturę należy uznać za ""spore osiągnięcie"". - Sprawa jest dęta, niezrozumiała dla mnie. Wydarzenie sprzed pięciu lat. Rozegrany mecz piłkarski, na którym nic złego się nie wydarzyło. Policja twierdzi, że powinien być imprezą podwyższonego ryzyka, gdyż było na nim więcej niż 200 osób. Miasto nie było jednak tutaj stroną i nie wydawało zgody, gdyż kibiców miało być mniej niż 200, a w takich przypadkach zgoda władz lokalnych nie jest w ogóle potrzebna - powiedział PAP Tyszkiewicz. - Faktem jest, że w rozmowie z prezesem klubu wyraziłem opinię - podkreślam: opinię - że mecze powinny być rozgrywane na stadionie, gdyż samorządy po to je budują, by korzystali z nich sportowcy i kibice, a policja jest od tego, by zadbać o ich bezpieczeństwo. Za wyrażenie takiej opinii grozi mi teraz więzienie. Niech każdy sam oceni tę sytuację i powód postawienia mi zarzutu - dodał prezydent Nowej Soli. Wadim Tyszkiewicz dał się poznać w całym kraju na początku kwietnia 2014 roku. Wtedy prezydent Nowej Soli opisał na jednym z portali społecznościowych zdarzenie, którego był świadkiem. Rowerzysta został śmiertelnie potrącony przez pijanego kierowcę samochodu, za którym Tyszkiewicz rzucił się w pogoń i go dopadł. Wpis prezydenta przeczytało ponad 150 tys. osób, internauci zgodnie okrzyknęli go bohaterem. Drugi raz zrobiło się o nim głośno, kiedy pod koniec września 2014 roku ostro skrytykował strajkujących górników z kopalni Kazimierz-Juliusz. Wówczas oburzał się pisząc: ""Czy dzieci górników mają inne żołądki, niż dzieci pracowników upadłych nowosolskich fabryk?"". Prezydent Nowej Soli, odkąd PiS objął władzę w Polsce, regularnie krytykuje na jednym z portali społecznościowych poczynania polityków tej partii. Często wchodzi w polemikę z internautami komentującymi jego posty. Autor: ib/jb / Źródło: PAP/TVN24 Poznań",,
Demonstracje w wielu miastach Egiptu. Zabici i ranni,"Dziewięć osób zginęło, w tym trzech policjantów, a ponad 50 odniosło obrażenia w różnych miastach Egiptu w trakcie demonstracji zwolenników obalonego prezydenta Mursiego - poinformowały egipskie władze bezpieczeństwa.","Skrócili godzinę policyjną w Egipcie W Egipcie... czytaj dalej »Egipskie MSW podało w piątek późnym wieczorem, że wśród dziewięciu ofiar jest trzech policjantów, którzy mieli zostać zastrzeleni przez islamistów.Według władz, ponad 50 osób odniosło obrażenia, a 20 aresztowano. Przedstawiciel ministerstwa zdrowia w położonym nad Kanałem Sueskim Port Saidzie powiedział, że w starciach demonstrantów z przeciwnikami Mursiego śmierć poniosła tam jedna osoba, a 21 zostało rannych. Demonstranci najwyraźniej nastawili się tym razem na mniejsze zgromadzenia, unikając w Kairze większych placów oraz miejsc, gdzie znajdowały się dwa obozowiska protestujących islamistów, zlikwidowane 14 sierpnia przez siły bezpieczeństwa; zginęło wówczas ponad 600 osób. Tuż po piątkowych świątecznych modłach około 500 osób wyszło z meczetu Sahib Rumi w śródmieściu Kairu, skandując hasła przeciwko obecnemu rządowi i popierającemu go wojsku. Także w innych dzielnicach stolicy tysiące ludzi wzięły udział w marszach protestacyjnych. W dzielnicy Muhandissin policja użyła wobec demonstrantów gazu łzawiącego. W drugim co do wielkości mieście Egiptu Aleksandrii kilka oddzielnych demonstracji zgromadziło ponad 10 tys. uczestników. Marsze protestacyjne odbyły się także w kilku miastach w delcie Nilu, w tym w Tancie oraz w położonych nad Kanałem Sueskim Suezie, Ismaili i Port Saidzie, jak również w Asjucie na południu Egiptu.",,
SLD przeciw Gronkiewicz-Waltz? Decyzja we wrześniu,"13 września odbędzie się posiedzenie warszawskiej Rady SLD, na której zapadnie decyzja ws. referendum w stolicy - głosi komunikat przekazany w piątek PAP. Odwołania w referendum prezydent stolicy, wiceszefowej PO Hanny Gronkiewicz-Waltz chcą m.in. PiS, RP, SP i SD.","Inicjatorem akcji referendalnej jest Warszawska Wspólnota Samorządowa, na czele której stoi burmistrz Ursynowa Piotr Guział. Organizatorzy referendum zarzucają Gronkiewicz-Waltz m.in. podwyżki cen biletów, nieprzygotowanie miasta do przejęcia gospodarki odpadami od 1 lipca br., źle prowadzone inwestycje i rozrost biurokracji miejskiej. Do wzięcia udziału w referendum i odwołania prezydent Warszawy aktywnie namawiają mieszkańców stolicy m.in. politycy PiS, Solidarnej Polski i Ruchu Palikota. PO z kolei ma zamiar bronić Gronkiewicz-Waltz, według której referendum to próba destabilizacji życia w Warszawie na kilka miesięcy przed rozpoczęciem kampanii samorządowej.

Decyzji w tej sprawie nie podjął jeszcze SLD. - Próbujemy wyważyć argumenty za i przeciw dlatego, że doskonale wiemy, że nawet jeśli pani prezydent Gronkiewicz-Waltz zostanie odwołana, to jeden polityk PO zostanie zastąpiony przez drugiego polityka PO. Pytanie więc, czy to wszystko przyniesie wymierne efekty - mówił ostatnio rzecznik Sojuszu Dariusz Joński. Podkreślił, że przed trzema laty, kiedy on był inicjatorem referendum w Łodzi, w którym odwołano ówczesnego, kojarzonego z PiS prezydenta Jerzego Kropiwnickiego, sytuacja była inna. - Wiedziałem wtedy, że na pewno premier Donald Tusk powoła komisarza z innej opcji niż Jerzy Kropiwnicki. Wtedy to miało sens - przekonywał Joński.

Referendum będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy wzięli udział w wyborze odwoływanego organu - czyli w przypadku warszawskiego referendum, co najmniej 389 430 osób. W połowie lipca premier Donald Tusk powiedział, że liczy na to, że warszawiacy w swojej przewadze wyrażą wotum zaufania dla prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz, odmawiając udziału w referendum ws. jej odwołania. Także prezydent Bronisław Komorowski na początku sierpnia zasugerował, że nie weźmie udziału w referendum.

We wtorek Hanna Gronkiewicz-Waltz powtórzyła apel do swych zwolenników, by nie brali udziału w głosowaniu. Podtrzymuję swoje stanowisko: kto uważa, że Warszawa pod moimi rządami zmienia się na lepsze, ten w dzień referendum zostanie w domu, a swojego wyboru dokona podczas właściwych wyborów w 2014 roku - napisała. W MAJU SEBASTIAN WIERZBCKI Z SLD ZAPEWNIAŁ, ŻE SOJUSZ NIE POPIERA REFERENDUM: PAP/ran",Mówi Sebastian Wierzbicki,
Opozycja chce rozmawiać tylko z prezydentem,"Gruzińska opozycja, która od miesiąca protestuje przeciwko prezydentowi Micheilowi Saakaszwilemu, chce rozmawiać tylko z nim. Spotkanie z szefem parlamentu okazało się bezowocne.","- Przyszliśmy tu, by dowiedzieć się, gdzie, kiedy i w jakim składzie pan Saakaszwili jest gotów spotkać się z przywódcami opozycji - powiedziała przed spotkaniem z Dawidem Bakradze jedna z opozycjonistek Tina Chidaszeli. Inna liderka opozycji, była szefowa dyplomacji Salome Zurabiszwili, podkreśliła, że spotkanie jest po to, aby przygotować jak najszybciej spotkanie z prezydentem. Przypomniała, że w sobotę minie 30 dni od początku protestów opozycji i że przed Opozycja za słaba na prezydenta Po miesiącu... czytaj dalej »parlamentem odbędzie się manifestacja. - Mamy nadzieję, że do spotkania z prezydentem dojdzie wcześniej - powiedziała Zurabiszwili. Przedstawiciel władz rozczarowany Tymczasem jednak opozycjoniści rozmawiali z przewodniczącym parlamentu Gruzji Dawidem Bakradze. Ten potwierdza stanowisko opozycji, dodając, że jest nim rozczarowany. Cytowany przez niezależny portal civil.ge, oświadczył, że reprezentanci opozycji nie chcieli rozmawiać na temat reform, które rząd ma zamiar przeprowadzić, lecz pragnęli omówić ""pewne sprawy techniczne"" związane z formatem bezpośrednich rozmów z prezydentem Micheilem Saakaszwilim. Rozmowy z prezydentem zaproponował lider opozycyjnego sojuszu politycznego Alians dla Gruzji, były gruziński ambasador przy ONZ Irakli Alasania, ale nie popiera ich cała złożona z kilkunastu ugrupowań opozycja, która od miesiąca bezskutecznie domaga się ustąpienia Saakaszwilego.",,
Za 39 milionów kolej wyremontuje zabytkowy dworzec i przekaże naukowcom,"Nazywała się ""Granica"", bo dalej była już Austria. W XIX wieku obok Warszawy stacja w małych Maczkach była najważniejsza na linii warszawsko-wiedeńskiej kolei żelaznej. Cała osada przy niej wyrosła. Perła architektury popadła w ruinę. Właśnie rusza drogi remont. Po jego zakończeniu do budynku wprowadzą się naukowcy z Politechniki Śląskiej.","W poniedziałek PKP przekazała klucze do zabytkowego dworca w Sosnowcu Maczkach firmie, która zajmie się rewitalizacją budynku. Kolej wyda na ten cel 38,9 mln zł. Stacja jest nieczynna i zrujnowana. ""To cień dawnej świetności"" - jak piszą miłośnicy dzielnicy z Klubu Miejskiego ""Maczki"", przypominając czasy, kiedy w XIX wieku w apartamentach budynku zatrzymywał się car Rosji ze świtą. Z początku, po wybudowaniu w 1848 roku nazywała się ""Granica"", bo była ostatnią stacją linii warszawsko-wiedeńskiej w Królestwie Polskim. Najdłuższa linia kolejowa w ówczesnej Europie zaczynała się w Warszawie i kończyła w małej osadzie Maczki. Dalej była Austria. Maczki na niej wyrosły. Obok stacji pobudowano osiedla dla kolejarzy, celników, strażników granicznych. Później: pocztę, hotele, szkołę, kościół, cerkiew. Straciła na ważności, gdy granica Polski przesunęła się na południe. Dzisiaj w Maczkach zatrzymują się dwa pociągi osobowe dziennie. Budynek stacji ma zamurowane okna i drzwi. Ale kto chce, ten dostanie się do środka. Świadczą o tym fotografie eksploratorów zabytków industrialnych, m. in. Tomasza Kowala. - To dla mnie ważne miejsce, bo wychowałem się w Maczkach - mówi fotograf. I oto jeszcze, co Kowal spostrzegł na zdjęciach: - Wejście do dworca jest regularnie zabijane deskami i równie regularnie otwierane przez dzieciaki. Swego czasu w części restauracyjnej żule urządziły magazyn tego co z wagonów spadło, najczęściej węgla, ale po tym jak zamurowano okna i wejścia to przenieśli się do komórek, które notabene niedawno spłonęły. Mnie bardzo interesowała część mieszkalna dworca - ostatni lokatorzy zostali wysiedleni zaledwie kilka lat temu. - W tym tygodniu rozpoczynają się prace związane z przygotowaniem placu budowy przede wszystkim w formie wygrodzenia terenu inwestycji tak by nikt z podróżnych ani mieszkańców nie ucierpiał korzystając z codziennej infrastruktury kolejowej i miejskiej - mówi architekt Jeremiasz Świerzawski, dyrektor Projektu Biuro Inwestycji PKP SA. Po remoncie do siedziby dworca wprowadzi się Politechnika Śląska. Będzie tam Centrum Naukowo-Dydaktycznego Transportu Kolejowego. Zyskają też mieszkańcy dzielnicy. Miasto zrobi im wreszcie kanalizację. - Mieliśmy to w planach, ale remont dworca to przyspieszył. Nie chcemy go znowu rozgrzebywać w celu przyłączenia do sieci - wyjaśnia Rafał Łysy, rzecznik sosnowieckiego magistratu. Za kanalizację zapłaci Sosnowiec - ponad 30 mln zł. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Trzy miesiące aresztu dla Gawłowskiego,"Sąd zdecydował w niedzielę o trzymiesięcznym areszcie dla sekretarza generalnego PO, posła Stanisława Gawłowskiego. Dziennikarzy poinformował o tym jego pełnomocnik Roman Giertych. Zapowiedział złożenie zażalenia.","Posiedzenie rozpoczęło się o godzinie 10:30 w Sądzie Rejonowym Prawobrzeże i Zachód w Szczecinie. Przed sądem zebrało się kilkudziesięciu sympatyków PO i parlamentarzystów tej partii z regionu. Na transparentach, które mieli ze sobą, można było przeczytać między innymi ""Wolne sądy"". Dziennikarze nie widzieli, jak doprowadzano na salę Gawłowskiego. Dopiero później wpuszczono ich do budynku sądu i przed salę, gdzie odbywa się rozprawa. Wcześniej do sądu przybył także pełnomocnik posła PO Roman Giertych. Po kilku godzinach poinformowano o przerwie w posiedzeniu. Gawłowski, wychodząc z sali, nie odpowiadał na pytania dziennikarzy. - Ja tylko mogę powiedzieć, że były niedziele handlowe, teraz są niedziele aresztowe - rzucił w kierunku dziennikarzy. Około godziny 21 Giertych poinformował, że sąd zdecydował o zastosowaniu trzymiesięcznego aresztu dla Gawłowskiego. Ocenił decyzję sądu jako ""złą"" i zapowiedział, że będzie w tej sprawie składał zażalenie. - Dzisiaj zmieniła się polityka polska. To, co bym radził wszystkim posłom, to aby nie godzili się na manipulowanie terminem głosowania Sejmu. Złożymy zażalenie i mam nadzieję, że sąd okręgowy jak najszybciej rozpozna ten wniosek - powiedział dziennikarzom.  Stanisław Gawłowski (zgodził się na ujawnianie nazwiska i upublicznianie wizerunku) został w piątek zatrzymany w Szczecinie przez CBA. Usłyszał pięć prokuratorskich zarzutów, w tym trzy o charakterze korupcyjnym. Dzień wcześniej zgodę na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie  sekretarza generalnego Platformy wyraził w głosowaniu Sejm. Z wnioskiem  o taką zgodę wystąpiła do Sejmu Prokuratura Krajowa. Materiał magazynu ""Czarno na Białym"" o sprawie Stanisława Gawłowskiego z lutego 2017 roku: W sobotę Prokuratura Krajowa poinformowała, że ""po zakończeniu czynności  procesowych z podejrzanym posłem Stanisławem G. zostanie  skierowany do sądu wniosek o zastosowanie wobec niego tymczasowego  aresztowania"". Zarzuty postawione Gawłowskiemu dotyczą okresu, gdy pełnił on funkcję wiceministra środowiska w rządach PO-PSL. Miał wówczas - jak twierdzi prokuratura - przyjąć jako łapówkę co najmniej 175 tysięcy złotych w gotówce, a także dwa zegarki o wartości prawie 25 tysięcy złotych. Zarzuty, dotyczą też podżegania do wręczenia korzyści majątkowej w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych, a także ujawnienia informacji niejawnej oraz plagiatu pracy doktorskiej. Główne, korupcyjne, zarzuty, które usłyszał Gawłowski, związane są z prowadzonym od 2013 roku śledztwem w sprawie tzw. ""afery melioracyjnej"". Chodzi o nieprawidłowości przy realizacji co najmniej 105 inwestycji o wartości kilkuset milionów złotych, prowadzonych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. Według prokuratury, areszt jest konieczny także w związku z kolejnymi prowadzonymi w sprawie posła Gawłowskiego śledztwami. Pierwsze z nich - podano - dotyczy wręczenia Gawłowskiemu przez biznesmena Bogdana K. łapówki w kwocie 100 tysięcy złotych, drugie jest związane z zakupem apartamentu w Chorwacji, który w rzeczywistości mógł być ukrytą formą korzyści majątkowej. Biznesmena Bogdana K. agenci ABW zatrzymali w piątek na polecenie Prokuratury Krajowej. Ma mu zostać postawiony zarzut wręczenia 100 tysięcy złotych łapówki  Gawłowskiemu, gdy pełnił on funkcję sekretarza stanu w resorcie środowiska w rządzie PO-PSL. Prokuratura ma zdecydować, czy po zakończeniu czynności procesowych wystąpi z wnioskiem o tymczasowy areszt dla biznesmena. Jak podała prokuratura, zarzuty usłyszeli też Piotr K. i Halina K., spokrewnieni z rodziną posła PO. Prokuratura zarzuca im pranie brudnych pieniędzy o łącznej wysokości 403 tysięcy złotych. Podczas przeszukania mieszkania Gawłowskiego śledczy znaleźli dokumenty dotyczące zakupu apartamentu w Chorwacji, wystawione na te osoby. Prokuratorzy podejrzewają, że rzeczywistym właścicielem apartamentu może być poseł PO, a mieszkanie to łapówka. Wobec Piotra K. i Haliny K. zastosowano poręczenia majątkowe w kwotach po 5 tysięcy złotych. Autor: KB/adso,kg / Źródło: PAP",Posiedzenie sądu w sprawie posła PO Stanisława Gawłowskiego-@@@-W potrzasku,
Ziobro: sędziowie-członkowie Państwowej Komisji Wyborczej będą nimi do końca kadencji,"Wszyscy sędziowie Sądu Najwyższego, członkowie Państwowej Komisji Wyborczej powołani przez prezydenta Bronisława Komorowskiego, będą nimi do końca kadencji - zapewnił w piątek minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Dodał, że nowa ustawa o Sądzie Najwyższym nie dotyczy PKW.","Uchwalona w czwartek przez Sejm nowa ustawa o Sądzie Najwyższym jest w piątek jest przedmiotem debaty w Senacie. W trakcie obrad odbyła się konferencja prasowa ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który chciał rozwiać wątpliwości dotyczące ewentualnego wpływu znowelizowanej ustawy o SN na obecny skład Państwowej Komisji Wyborczej. - W artykule 157 paragraf 7 (kodeksu wyborczego - ustawy z dnia 5 stycznia 2011 roku - red.) jest jasno powiedziane, że w skład Państwowej Komisji Wyborczej może wchodzić lub zostać powołany także sędzia w stanie spoczynku. A więc przepis ten wyraźnie przewiduje możliwość zasiadania w Państwowej Komisji Wyborczej nie tylko sędziów w stanie czynnym, ale również sędziów w stanie spoczynku - wyjaśnił. Jak kontynuował, w stosownym przepisie wskazane są także ""jedyne możliwe okoliczności wygaśnięcia członkostwa w Państwowej Komisji Wyborczej"". - Wśród nich nie ma żadnego takiego trybu, który pozwalałby zakładać, że jest jakiekolwiek, choćby najmniejsze zagrożenie dla obecnego składu Państwowej Komisji Wyborczej - dodał. - Chciałbym rozwiać wszelkie wątpliwości. Projektowana ustawa (o Sądzie Najwyższym) nie dotyczy Państwowej Komisji Wyborczej, ponieważ my nie interesujemy się wyborami. Projektowana ustawa dotyczy Sądu Najwyższego w zakresie jego funkcjonalności i standardów, które chcemy, aby ten sąd spełniał w polskim wymiarze sprawiedliwości, w polskiej rzeczywistości sprawiedliwości - powiedział na konferencji minister. Wcześniej podczas debaty wiceszef MS Marcin Warchoł odpowiadając na pytania senatorów, mówił, że przeniesienie obecnych sędziów Sądu Najwyższego w stan spoczynku może oznaczać konieczność wyboru trzech nowych członków Państwowej Komisji Wyborczej, na miejsce sędziów SN będących obecnie w składzie PKW. Warchoł zastrzegł jednak, że jest to tylko jego ""opinia na gorąco"" i kwestia ta wymaga dokładnego przeanalizowania. Ziobro zaznaczył, że ""mogliśmy tego rodzaju zmiany wprowadzić, gdyby była taka intencja"". - To, że nie wprowadzaliśmy jakichkolwiek zmian dotyczących zasad powoływania bądź wygaszenia członków Państwowej Komisji Wyborczej, jest najlepszym dowodem, zadającym kłam demagogicznym relacjom przedstawicieli opozycji, jakoby naszym celem był proces wyborczy i zainteresowanie procesem wyborczym - oświadczył Ziobro. - Gwarantuję państwu: wszyscy powołani przez pana prezydenta Bronisława Komorowskiego na 9-letnią kadencję członkowie Państwowej Komisji Wyborczej będą nimi do końca kadencji, chyba, że zajdzie jakakolwiek przesłanka, okoliczność określona w artykule 158 paragraf 1 Kodeksu wyborczego, wśród, których nie ma okoliczności związanych ze zmianą ustawy o Sądzie Najwyższym. I to chciałbym bardzo wyraźnie powiedzieć - podkreślił Ziobro. Obecnie w składzie Państwowej Komisji Wyborczej jest trzech sędziów Sądu Najwyższego: Wiesław Kozielewicz, Wiesław Błuś i Krzysztof Strzelczyk (powołani w roku 2014). Artykuł 168, paragraf 1 Kodeksu wyborczego głosi, że wygaśnięcie członkostwa w Państwowej Komisji Wyborczej następuje w przypadku: zrzeczenia się członkostwa (członkostwo w komisji wyborczej wygasa z dniem podpisania zgody na kandydowanie w wyborach bądź objęcia funkcji pełnomocnika lub męża zaufania), śmierci członka Komisji, ukończenia 70 lat przez członka Komisji będącego sędzią w stanie spoczynku, odwołania przez Prezydenta Rzeczypospolitej na uzasadniony wniosek Prezesa, który wskazał sędziego, jako członka Komisji. Uchwalona w czwartek przez Sejm nowa ustawa o Sądzie Najwyższym, której projekt przygotowali posłowie PiS, przewiduje m.in. możliwość przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku. W skład PKW wchodzi 9 osób: 3 sędziów Trybunału Konstytucyjnego wskazanych przez Prezesa Trybunału Konstytucyjnego, 3 sędziów Sądu Najwyższego wskazanych przez Pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego, 3 sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego wskazanych przez Prezesa Naczelnego Sądu Administracyjnego. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",Zbigniew Ziobro - sprostowanie wyjaśnień Marcina Warchoła,
"""Kontynuowanie dialogu jest niezbędne"". Prezydent Niemiec w Moskwie","Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier powiedział w środę, że na spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem uzgodnili, że należy dołożyć starań, by naprawić relacje dwustronne, wyjść ze ""spirali"" złych stosunków. Prezydent Władimir Putin wyraził z kolei nadzieję, że wizyta Steinmeiera ""wpłynie na rozwój stosunków między obydwoma państwami"".","- Uważam za konieczne wykorzystanie przez nas, prezydentów, możliwości, aby kontynuować dialog w celu ustalenia, jak możemy poprawić nasze stosunki, z których obecnie nie możemy być zadowoleni - powiedział Frank-Walter Steinmeier na spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. - W każdym razie, jestem przekonany, że musimy przeciwdziałać oddalaniu się, które miało miejsce między obydwoma państwami w ciągu ostatnich kilku lat. Kontynuowanie dialogu jest niezbędne. Niezbędne są także długotrwałe próby z obydwu stron - dodał prezydent Niemiec, cytowany przez rosyjską agencję RIA Nowosti. Władimir Putin oświadczył z kolei, że ""wizyta Steinmeiera będzie dobrym impulsem w rozwoju stosunków dwustronnych, a także posłuży wzmocnieniu stosunków międzypaństwowych"". Rosyjski przywódca podkreślił zaangażowanie Steinmeiera we wszystkie sprawy dotyczące stosunków między Rosją i Niemcami. Putin przypomniał, że Steinmeier piastuje wysokie stanowiska w rządzie niemieckim od wielu lat. - Daleko nam do normalnych relacji. Wciąż istnieją otwarte rany, nierozwiązane sprawy, dotyczące przede wszystkim aneksji Krymu i konfliktu na wschodzie Ukrainy - powiedział Steinmeier dziennikarzom po spotkaniu z Putinem na Kremlu. Jego zdaniem tamte zdarzenia zaciążyły i nie przestają ciążyć na stosunkach Berlina i Moskwy.

Prezydent Niemiec podkreślił, że obaj z Putinem realnie patrzyli na to, co można było osiągnąć podczas jednych rozmów, i zaznaczył, że dalsze rozmowy są niezbędne w celu znalezienia drogi wyjścia z ""negatywnej spirali"" obecnych stosunków. Rosyjski prezydent zaznaczył, iż ""jest gotów pracować nad rozwojem stosunków"" z Berlinem mimo, jak się wyraził, ""znanych trudności politycznych"". Według Putina, cytowanego przez rosyjskie media, podczas rozmów ze Steinmeierem poruszono też kwestie energetyki, a strony opowiedziały się za umocnieniem współpracy przemysłowej. Putin skonstatował, że mimo trudności politycznych stosunki rosyjsko-niemieckie nie stoją w miejscu i że Niemcy wciąż są jednym z głównych zagranicznych partnerów gospodarczych Rosji i inwestorów w rosyjską gospodarkę. AFP przypomina, że wybrany w lutym na prezydenta Frank-Walter Steinmeier był do stycznia szefem niemieckiej dyplomacji mocno zaangażowanym w proces rozwiązywania kryzysu na wschodzie Ukrainy. Konflikt ten, który od roku 2014 spowodował śmierć ponad 10 tysięcy ludzi, ściągnął na Rosję sankcje UE i USA, które oskarżają Moskwę o wspieranie separatystów na wschodzie Ukrainy - pisze AFP. Zaznacza, że konflikt ten jest przyczyną najgorszego od czasów zimnej wojny kryzysu w stosunkach Rosji z Zachodem. Wcześniej prezydent Niemiec spotkał się z byłym sowieckim prezydentem Michaiłem Gorbaczowem i z działaczami Stowarzyszenia Memoriał - rosyjskiej organizacji pozarządowej dokumentującej zbrodnie stalinowskie. To pierwsza wizyta głowy państwa niemieckiego w Rosji od siedmiu lat.  Jego poprzednik Joachim Gauck był znany z krytycznego stosunku do  rządzonej przez Putina Rosji. Oficjalnym powodem jednodniowej roboczej wizyty był zwrot Kościołowi ewangelicko-luterańskiemu zarekwirowanej w 1938 roku przez władze sowieckie katedry św. Piotra i Pawła. Jako minister spraw zagranicznych Niemiec Steinmeier wspólnie z Kościołem ewangelickim w Niemczech zabiegał o zwrot zabytkowej świątyni. Podczas uroczystości przekazania kościoła Steinmeier podziękował Putinowi za ""piękny gest"" na 500-lecie reformacji. Prezydent Niemiec wyraził nadzieję, że ""odkrycie godności jednostki ludzkiej wobec Boga"" przyczyni się do ponownego spotkania Niemców i Rosjan. Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" podkreśla, że wizyta Steinmeiera ma ""najniższą z możliwych"" rangę protokolarną. Prezydentowi nie towarzyszą parlamentarzyści ani przedstawiciele biznesu. Autor: tas, tmw//kg / Źródło: RIA Nowosti, PAP",,
Kuchciński: 5 grudnia zbierze się Zgromadzenie Narodowe,"Na prośbę prezydenta Andrzeja Dudy 5 grudnia, w 150. rocznicę urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego, w Sejmie odbędzie się Zgromadzenie Narodowe - napisał wieczorem na Twitterze marszałek Sejmu Marek Kuchciński.","Wcześniej informację, że jest akceptacja dla wniosku prezydenta o zwołanie Zgromadzenia Narodowego, potwierdził szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Jak podkreślił minister, uroczyste posiedzenie odbędzie się najprawdopodobniej w godzinach popołudniowych tego dnia. Prezydent wygłosi przed ZN orędzie. Prezydent Andrzej Duda zwrócił się w poniedziałek z wnioskiem do Sejmu o zwołanie Zgromadzenia Narodowego na 5 grudnia - dzień, w którym przypada 150. rocznica urodzin marszałka Józefa Piłsudskiego. Józef Piłsudski - współtwórca niepodległej Polski - urodził się 5 grudnia 1867 r. w Zułowie na Wileńszczyźnie.

Urodziny marszałka Józefa Piłsudskiego, to taka inauguracja obchodów 100-lecia odzyskania niepodległości - powiedział prezydent w poniedziałek dziennikarzom w Wodzisławiu Śląskim, pytany o swój wniosek ws. zwołania Zgromadzenia Narodowego. W przypadkach określonych w konstytucji, Sejm i Senat, obradując wspólnie pod przewodnictwem marszałka Sejmu lub w jego zastępstwie marszałka Senatu, działają jako Zgromadzenie Narodowe. Zgodnie z konstytucją prezydent może zwracać się z orędziem do Sejmu, do Senatu lub do Zgromadzenia Narodowego.

W przyszłym roku przypada 100. rocznica odzyskania przez Polskę niepodległości. Organizacją obchodów zajmuje się Komitet Narodowych Obchodów 100. Rocznicy Odzyskania Niepodległości powołany przez prezydenta Dudę. Na inauguracyjnym posiedzeniu Komitetu na początku września prezydent mówił, że chciałby, aby była świadomość lokalnego wkładu w odzyskanie niepodległości i aby w lokalnych społecznościach byli wspominani ci, którzy są ""bohaterami niepodległości. Autor: MKK\mtom / Źródło: PAP",,
Porwali i spalili go żywcem. Sąd wydał wyrok na oprawców,"Sąd w Jerozolimie skazał dwóch młodych Żydów na dożywocie i 21 lat więzienia za udział w porwaniu i zabójstwie palestyńskiego nastolatka, spalonego żywcem w 2014 roku.","Obaj młodzi ludzie zostali skazani przez izraelski sąd w sprawie porwania i zabójstwa Mohammeda Abu Chdeira w lipcu 2014 roku. Ich nazwiska nie zostały przekazane do wiadomości publicznej, ponieważ oskarżeni w chwili popełnienia przestępstwa byli nieletni. 16-letni Mohammed Abu Chdeir został 2 lipca uprowadzony sprzed swojego domu w Jerozolimie Wschodniej. Kilka godzin później jego ciało ze śladami tortur zostało odnalezione w lesie na zachodnich obrzeżach Jerozolimy.

Trzy tygodnie wcześniej doszło do zorganizowania porwania, a później zabicia trzech młodych Izraelczyków w okolicach Hebronu. Ich zwłoki znaleziono 30 czerwca w pobliżu drogi, na której widziano ich po raz ostatni.

Dożywotnie więzienie było najsurowszą karą, jaką mógł orzec sąd za ten czyn. Od zniesienia kary śmierci za zabójstwo w 1954 roku najwyższy wymiar kary w Izraelu jest zarezerwowany dla zbrodni wojennych i zdrady stanu.

Sąd ma się jeszcze wypowiedzieć w sprawie zdrowia psychicznego trzeciego oskarżonego, 31-letniego Josefa Chaima Ben Dawida, który jest uważany za inicjatora zabójstwa. Posiedzenie jest przewidziane na 11 lutego.

Zabójstwa wywołały eskalację przemocy, która doprowadziła do konfliktu w Gazie w lipcu i sierpniu 2014 roku. W dzielnicy, w której mieszkał Chdeir, wybuchły zamieszki, a Hamas wystrzelił ze Strefy Gazy rakiety na Izrael. W odpowiedzi Tel Awiw rozpoczął zbrojną ofensywę na tym palestyńskim terytorium. W konflikcie zginęło dotychczas ponad 2,4 tys. Palestyńczyków, w większości cywilów, a także 67 Izraelczyków, w tym trzej cywile. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Komorowski przedwcześnie odwołał Kaczmarka,"- Informacje o rezygnacji Janusza Kaczmarka z kandydata na premiera to taka sama prawda jak to, że PO go poprze - mówi portalowi tvn24.pl Roman Giertych (LPR). O tym, że były szef MSWiA się wycofał, poinformował w TVN24 wicemarszałek Sejmu Bronisław Komorowski (PO).","Plotki o politycznej śmierci Janusza Kaczmarka są mocno przesadzone. B. szef MSWiA Janusz Kaczmarek powiedział we wtorek wieczorem PAP, że nie zrezygnował z kandydowania na premiera. Powtórzył, że ostateczną decyzję w tej sprawie podejmie w czwartek, po rozmowie z szefem LPR Romanem Giertychem - Ani na posiedzeniu Prezydium Sejmu, ani na posiedzeniu Konwentu Seniorów, ani w żadnych innych okolicznościach marszałek Dorn nie przekazywał informacji, że Janusz Kaczmarek zrezygnował z kandydowania na premiera - mówi z kolei rzecznik marszałka Witold Lisicki. Jak dodał, Dorn nie przekazywał takiej informacji ani wicemarszałkowi z PO Bronisławowi Komorowskiemu, ani żadnej innej osobie. Jak dodał, według jego wiedzy do Sejmu nie wpłynęła informacja o rezygnacji Kaczmarka z kandydowania na urząd premiera. Zaskakujące słowa Komorowskiego o rezygnacji Kaczmarka z kandydowania na stanowisko premiera stanowczo zdementował Roman Giertych, zaprzeczył im też obecny na prezydium wicemarszałek Sejmu Wojciech Olejniczak (SLD). Jak dowiedzieliśmy się nieoficjalnie, na prezydium faktycznie była mowa rezygnacji, ale czysto teoretycznie. Wicemarszałek z LPR Janusz Dobrosz pytał Ludwika Dorna, co Kaczmarek musiałby zrobić, gdyby - ewentualnie - chciał zrezygnować z kandydowania. A Dorn tłumaczył, że powinien przesłać pismo i zadzwonić. Jak się dowiaduje nieoficjalnie portal tvn24.pl, LPR rozważa taki scenariusz, ale dopiero po piątkowej debacie w Sejmie. Wszystko wskazuje na to, że Komorowski (PO) źle zrozumiał rozmowę, bo zaraz po posiedzeniu prezydium mówił dziennikarzom: - O decyzji Kaczmarka poinformował członków prezydium Sejmu Ludwik Dorn, a LPR i Samoobrona nie zakwestionowały tego. To zapewne zawód środowisk, które go lansowały. Ale to nie moje małpy, nie mój cyrk. PO chce wcześniejszych wyborów. Jak wyjaśnił, wniosek o konstruktywne wotum nieufności nie podlega wycofaniu, ale jako że Kaczmarek złożył oświadczenie, że kandydować nie chce, taki wniosek automatycznie jest bezprzedmiotowy. - Nie poddamy go pod głosowanie - zapewniał. Jeszcze około południa Giertych przekonywał, że nie widzi najmniejszych przesłanek, aby wycofywać kandydaturę b. szefa MSWiA na nowego premiera. Zgłosiły ją LPR i Samoobrona, a głosowanie nad tym wnioskiem zaplanowano w Sejmie na piątek. SondazamknijCzy Janusz Kaczmarek byłby dobrym premierem? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Janusz Kaczmarek byłby dobrym premierem?Wyniki głosowania27%TAK27%73%NIE73%Oddanych głosów: 1648zobacz wyniki Czy Janusz Kaczmarek byłby dobrym premierem? Dziękujemy za oddany głos! Czy Janusz Kaczmarek byłby dobrym premierem? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1648 Z kolei Andrzej Lepper - również na dzisiejszej konferencji prasowej - zdradził, że on i Giertych rozmawiali wczoraj z Kaczmarkiem. Już wtedy miał deklarować, że może zrezygnować z kandydowania na premiera. - Powiedział, ze jeśli będzie kandydat PO, to on rezygnuje - twierdzi lider Samoobrony. PO kandydata nie wysunęła. Konsekwentnie opowiada się za samorozwiązaniem Sejmu.",Janusz Kaczmarek nie chce kandydowac na premiera,
W PiS głowy nie poleciały,"- Nie ma żadnych wniosków personalnych - powiedział rzecznik PiS Adam Bielan po wieczornym posiedzeniu komitetu politycznego tej partii. Bielan był jedną z osób, które niektórzy członkowie PiS w poniedziałek obwiniali za niepowodzenie w wyborach.","Podczas posiedzenia komitetu podtrzymano deklarację dotyczącą pozostania Prawa i Sprawiedliwości w opozycji. - Chcemy, by w miarę szybko spotkał się klub parlamentarny - powiedział rzecznik partii. Jednocześnie PiS nie wyklucza, że będzie współpracować w Sejmie ze zwycięską PO. - Będziemy popierać m.in. wszystkie zmiany, które sami jako rząd proponowaliśmy czy wspieraliśmy - zadeklarował rzecznik. Według słów Bielana tematem obrad była też kampania wyborcza; podkreślił on jednak, że nie było większych ""spięć"" na tym tle. - Każdy przedstawił własny pogląd, nie było żadnych wniosków personalnych - relacjonował. Wcześniej wśród polityków PiS pojawiły się wypowiedzi wytykające błędy w prowadzeniu kampanii wyborczej, które mogły pogorszyć wynik partii. Jedną z osób odpowiedzialnych za kampanię był właśnie Adam Bielan. W takim rozliczeniowym tonie wypowiadał się poseł PiS Jacek Kurski. Stwierdził on, że ""nie widzi powodu, dla którego ludzie, którzy dwa lata temu przypisali sobie autorstwo sukcesu innych osób (...) mieliby nie odpowiadać za klęskę kampanii, za którą ponoszą wyłączną odpowiedzialność (...)"". Po posiedzeniu władz partii Bielan zapewnił, że wynik PiS, choć nie przyniósł tej partii zwycięstwa, jest sukcesem, bo jest o prawie dwa miliony głosów lepszy niż dwa lata temu. Rzecznik podkreślił, że sytuacja PiS w nowej kadencji Sejmu będzie ""dość komfortowa"" - będzie to bowiem największy klub opozycyjny od 1989 roku. Media wspominają deklarację Kaczyńskiego Tymczasem w mediach przypomniano deklarację Jarosława Kaczyńskiego z końca lipca tego roku - jeszcze przed decyzją o rozwiązaniu koalicji, ale w czasie gdy wszystko wskazywało, że nie potrwa ona długo. W wywiadzie dla ""Wprost"" premier zapowiedział, że wyborczy wynik poniżej 280 mandatów ""uznałby za przegraną"" i ""powód do zdymisjonowania całego kierownictwa"" partii. Jak dodał, byłby to też powód do ""przegnania naszych wszystkich spin doktorów"", czyli osób odpowiedzialnych za publiczny wizerunek ugrupowania.",Adam Bielan: W PiS jak dotąd bez konsekwencji personalnych,
"Charlie trafi do hospicjum, gdzie ""nieuchronnie umrze""","Nieuleczalnie chory Charlie Gard zostanie przewieziony do hospicjum, gdzie następnie zostanie odłączony od aparatury podtrzymującej go przy życiu, po czym nieuchronnie umrze - powiedział sędzia, na którego powołują się brytyjskie media.","Rodzice 11-miesięcznego Charliego mieli czas do czwartkowego południa, żeby uzgodnić ze szpitalem, w którym przebywało dziecko, warunki jego odejścia. Rodzice chcieli, żeby chłopiec zmarł w domu pod opieką prywatnego zespołu medycznego. Chris Gard i Connie Yates prosili sąd o jeszcze jeden tydzień na pożegnanie się z synkiem. Sędzia orzekł w czwartek, że Charlie swoje ostatnie godziny spędzi w hospicjum, gdzie zostanie wyłączona aparatura podtrzymująca go przy życiu. Sąd podkreślił, że nie doszło do zawarcia kompromisu pomiędzy rodzicami a lekarzami. - To nie jest dobro dziecka, żeby był podpięty pod respirator -  powiedział sędzia. Ponadto orzekł, że ani kopia aktu zgonu, ani informacje dotyczące hospicjum, w którym dziecko spędzi swoje ostatnie godziny nie mogą być opublikowane. W czwartek wieczorem rzeczniczka szpitala Great Ormond Street powiedziała, że jego personel ""robił absolutnie wszystko, żeby spełnić ich [rodziców Charliego - red.] ostatnie życzenia"". - Rodzice Charliego niestrudzenie walczyli o to, w co szczerze wierzyli i że jest to najlepsze dla ich syna. Nikt nie może ich za to winić - powiedziała rzeczniczka. - Bardzo żałuję, że głębokie i wynikające z głębi serca różnice pomiędzy rodzicami a lekarzami musiały być rozgrywane w sądzie przez tak długi okres - podkreślił rzeczniczka. Podejmując wcześniej decyzję o odłączeniu dziecka od aparatury,  rodzice próbowali do ostatniej chwili osiągnąć porozumienie, które  umożliwiłoby im spędzenie z chłopcem jeszcze kilku dni poza szpitalem. W trakcie posiedzenia sądu stało się jednak jasne, że nie będzie to  możliwe. Według adwokata rodziny żadne hospicjum nie było w stanie  zapewnić przez dłuższy czas odpowiedniej, intensywnej opieki choremu  chłopcu. Charlie miał zostać odłączony od aparatury 6 lipca, tak się jednak  nie stało. Jego sprawa wróciła do Sądu Najwyższego za sprawą szpitala ""w  związku z doniesieniami o nowych dowodach dotyczących potencjalnej"" i  eksperymentalnej terapii, która mogłaby pomóc chłopcu. Rodzice do środy  mieli udowodnić, że terapia w Stanach Zjednoczonych zadziała. 11-miesięczny Brytyjczyk Charlie Gard cierpi na rzadką chorobę  genetyczną. Nie widzi, nie słyszy, ma trwale uszkodzony mózg. Jego  rodzice - Chris Gard i Connie Yates - od miesięcy toczyli batalie sądowe  o podtrzymywanie czynności życiowych syna. Przegrali w brytyjskim Sądzie Najwyższym i Europejskim Trybunale Praw  Człowieka, który w czerwcu oddalił ich skargę. Sądy i lekarze byli  zgodni: dziecku trzeba pozwolić umrzeć i zaprzestać podtrzymywania przy  życiu. Autor: tmw,mm/sk / Źródło: Reuters, BBC News",,
Sugerowała współodpowiedzialność Polski za II wojnę. Erika Steinbach kończy z polityką,"Kontrowersyjna posłanka CDU i długoletnia szefowa Związku Wypędzonych, Erika Steinbach, kończy karierę polityczną. W sobotę w wywiadzie dla dziennika ""Die Welt"" potwierdziła, że w 2017 r. nie będzie się ubiegała o mandat w wyborach do Bundestagu.","- Najlepiej, gdy taką decyzję podejmujemy sami, nie czekając, aż inni podejmą ją za nas - powiedziała 72-letnia działaczka niemieckiej chadecji. Steinbach zasiada w Bundestagu od 1990 roku. W latach 1998-2014 kierowała niemieckim Związkiem Wypędzonych (BdV). Działalność polityczna Eriki Steinbach budzi w naszym kraju kontrowersje. Forsowana przez nią od końca lat 90. propozycja budowy w Berlinie Centrum przeciwko Wypędzeniom spotkała się ze sprzeciwem Polski i Czech. Jej prowokacyjne wypowiedzi, sugerujące m. in. współodpowiedzialność Polski za wybuch II wojny światowej, doprowadziły w minionej dekadzie do poważnych napięć między Berlinem a Warszawą. W rozmowie z ""Die Welt"" Steinbach powiedziała, że na posiedzeniu Bundestagu w środę będzie głosować wbrew większości swojego klubu CDU/CSU, przeciwko pakietowi pomocowemu dla Grecji. Deputowana CDU należy do konserwatywnego skrzydła partii. Jest zdecydowaną przeciwniczką przyznania większych praw parom jednopłciowym. ""Homoseksualistów nie wolno prześladować. (...) Małżeństwo jest jednak naturalnym związkiem mężczyzny i kobiety"" - zastrzegła. Steinbach powiedziała, że za najważniejsze pomysły, które udało się jej zrealizować, uważa ustanowienie ogólnoniemieckiego Dnia Pamięci o Ofiarach Ucieczki i Wypędzenia oraz utworzenie federalnej fundacji Ucieczka, Wypędzenie, Pojednanie, która buduje w stolicy Niemiec ośrodek informacyjno-dokumentacyjny poświęcony przymusowym wysiedleniom w Europie w XX wieku. Steinbach urodziła się w 1943 roku w okupowanej przez Niemców polskiej Rumi, w rodzinie niemieckiego oficera. Po wojnie zamieszkała w Hanau w Hesji. Do CDU należy od 1974 roku. Autor: fil//plw / Źródło: PAP",,
Obama łaje przeciwników za stosunek do gejów w armii,"Barack Obama ostro zganił swych republikańskich rywali do prezydentury za przemilczenie reakcji tłumu, który wygwizdał żołnierza-geja zadającego im pytanie podczas debaty telewizyjnej.","Zabierając głos na corocznym przyjęciu największej w USA organizacji broniącej praw gejów, Human Rights Campaign, Obama przekonywał, że każdy, kto chce być zwierzchnikiem sił zbrojnych musi popierać całe wojsko, w tym także żołnierzy, którzy są homoseksualistami. Geje w armii. Od dziś oficjalnie, bez obaw Po prawie dwóch... czytaj dalej »Obama za legalizacją małżeństw gejów i lesbijek Biały Dom... czytaj dalej »Żołnierze się burzą. Polityczna poprawność niszczy wojsko? W amerykańskim... czytaj dalej »Obama patronem wszystkich - Chcesz być zwierzchnikiem sił zbrojnych? Możesz zacząć od szacunku dla kobiet i mężczyzn, którzy noszą mundur Stanów Zjednoczonych, nawet jeśli nie jest to politycznie wygodne - mówił Obama. Na przyjęciu amerykański przywódca komplementował wysiłki swej administracji zmierzające do uchylenia zakazu przyznawania się otwarcie służących w wojsku gejów do ich orientacji seksualnej. Przypomniał także jego własnych zarządzeniach skierowanych do ministerstwa sprawiedliwości, aby przestać egzekwować prawo uznające małżeństwo za związek między mężczyzną i kobietą. Prezydent powstrzymał się jednak od poparcia małżeństw homoseksualnych. Jak tylko oświadczył ""każdy Amerykanin zasługuje na równe traktowanie w oczach prawa"". Dodał jednocześnie, że jego poglądy co do małżeństw homoseksualnych ""ewoluują"", a obecnie popiera tylko związki cywilne. Walka o głosy Obama jest drugim prezydentem USA, który przybył na przyjęcie Human Rights Campaign. Pierwszy uczynił to w roku 1997 Bill Clinton. Niektórzy działacze gejowscy są rozczarowani stanowiskiem Obamy wobec małżeństw homoseksualnych, chociaż zadowala ich to, co robi w innych ważnych dla nich sprawach. Zdaniem niektórych zwolenników prezydenta, jeśli nie poprze on małżeństw gejowskich zmarnuje szansę na poparcie przez część młodego elektoratu. Liczne przeprowadzone ostatnio sondaże wskazują, że nieznaczna większość Amerykanów popiera prawo par homoseksualnych do małżeństwa. W największym stopniu opowiadają się za tym Demokraci i młodzi Amerykanie.",,
Były spiker Izby Gmin: brexit największym błędem Wielkiej Brytanii po wojnie,"Były spiker Izby Gmin John Bercow ocenił w środę, że jako spiker był obiektywny i bezstronny. Dodał, że po odejściu ze stanowiska może wyrażać swoje prywatne opinie. Korzystając z tej okazji ocenił, że brexit to największy błąd w polityce zagranicznej w powojennej historii Wielkiej Brytanii.","Twardzi zwolennicy brexitu zarzucali byłemu spikerowi Izby Gmin Johnowi Bercowowi brak bezstronności, do której jako spiker był zobowiązany. Ten jednak podczas spotkania z zagranicznymi dziennikarzami zapewnił, że jako spiker był obiektywny i bezstronny, traktując sprawiedliwie zarówno zwolenników, jak i przeciwników wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Bercow podkreślił, że teraz, po odejściu ze stanowiska w miniony czwartek może już wyrażać swoje prywatne opinie. Były spiker Izby Gmin uważa, że brexit nie przyczyni się do poprawy międzynarodowej pozycji Wielkiej Brytanii. - Brexit jest największym błędem polityki zagranicznej w powojennym okresie - ocenił. Powiedział, że ""z całą pewnością"" parlament będzie debatował nad kwestią brexitu co najmniej przez następnych pięć, jeśli nie piętnaście lat. Bercow, tak jak zapowiadał, odszedł z pełnionego przez ponad dziesięć lat stanowiska 31 października, w dniu, w którym Wielka Brytania miała wystąpić z Unii Europejskiej. Do brexitu w ustalonym terminie nie doszło, bo posłowie najpierw trzykrotnie odrzucili porozumienie wynegocjowane przez poprzednią premier Theresę May, a gdy wstępnie zgodzili się na projekt ustawy w sprawie nowej wersji porozumienia, uzgodnionej przez jej następcę Borisa Johnsona, odrzucili zarazem szybką ścieżkę legislacyjną pozwalającą na dotrzymanie terminu. Brak możliwości przeforsowana umowy w parlamencie był głównym powodem, dla którego obecny premier dążył do wcześniejszego rozwiązania Izby Gmin. Nowe wybory odbędą się 12 grudnia. W poniedziałek na nowego spikera parlamentu wybrany został jeden z dotychczasowych zastępców Bercowa, laburzystowski poseł Lindsay Hoyle. Autor: asty//rzw / Źródło: PAP",,
Niemcy nie wiedzą o pracy przymusowej,"Tylko co piąty Niemiec wie, że w latach 1939-45 pracę przymusową na rzecz III Rzeszy świadczyło ponad 13 mln ludzi - głoszą opublikowane w czwartek wyniki sondażu.","Przeprowadzono go wśród 1,2 tys. osób w całych Niemczech na zlecenie Federalnej Fundacji ""Pamięć, Odpowiedzialność i Przyszłość"". W ramach działalności tej fundacji w latach 2000-2007 wypłacono łącznie 4,4 mld euro blisko 1,7 mln ofiar pracy przymusowej i niewolniczej. Młodsi wiedzą lepiej Sondaż ujawnił, że temat wyzysku cudzoziemskich robotników w hitlerowskich Niemczech jest słabo znany zwłaszcza starszemu pokoleniu. W grupie wiekowej ponad 65 lat tylko 13 procent respondentów potrafi prawidłowo oszacować liczbę pracowników przymusowych - natomiast w przypadku osób w wieku od 19 do 49 lat 23 proc. Jednocześnie okazało się, że akcja finansowego zadośćuczynienia byłym robotnikom przymusowym cieszy się znacznym poparciem społecznym - 52 proc. ankietowanych uznało wypłacone dotąd świadczenia za niewystarczające.","Napis ""Arbeit macht frei"" na bramie obozu Sachsenhausen",
"Wiceszef Sojuszu z orderem od Dudy. 
""To dla mnie osobista przyjemność""",Prezydent Andrzej Duda odznaczył w czwartek zastępcę sekretarza generalnego NATO Alexandra Vershbowa Krzyżem Wielkim Orderu Zasługi RP. - To przyjemność móc odznaczyć wielkiego przyjaciela mojego kraju - powiedział prezydent podczas uroczystości w Belwederze.,"Vershbow otrzymał Krzyż Wielki Orderu Zasługi RP z wybitne osiągnięcia w rozwijaniu międzynarodowej współpracy, za zasługi w umacnianiu bezpieczeństwa i obronności Rzeczpospolitej Polskiej w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego. - To dla mnie nie tylko bardzo radosny dzień, bardzo godna uroczystość, ale to dla mnie także i osobista przyjemność móc odznaczyć dzisiaj tym wysokim polskim odznaczeniem wielkiego przyjaciela mojego kraju - powiedział Andrzej Duda. Podkreślił, że okres, na który przypadła misja Vershbowa, był z całą pewnością jednym z najtrudniejszych w historii po upadku żelaznej kurtyny, po zakończeniu zimnej wojny. - NATO, Europa i świat stanęły przed nowymi wyzwaniami, jeśli chodzi o zapewnienie tego, co najważniejsze dla wszystkich obywateli na terytorium NATO: o bezpieczeństwo, spokojne życie - dodał prezydent. Vershbow podczas ceremonii w Belwederze podkreślił, że order jest dla niego znaczący, bo otrzymany w przededniu szczytu NATO w Warszawie stanowi ukoronowanie 25 lat jego pracy. Jak mówił, w latach 90. - pełniąc ważne funkcje przy NATO i w Waszyngtonie - odczuwał ""ogromną dumę"" z tego, że może być ""częścią nowego procesu kształtowania Europy całej, wolnej i pokojowej, sięgającej od Atlantyku aż po Ural"". - Kulminacją mojej działalności był moment, kiedy mogliśmy powitać Polskę i inne kraje Europy Środkowej jako pełnoprawnych członków Sojuszu Północnoatlantyckiego - podkreślił. - Po 17 latach członkostwa Polski w NATO widzimy zarówno na płaszczyźnie politycznej, jak i militarnej, że była to naprawdę właściwa decyzja - powiedział Vershbow. Dziękował prezydentowi Dudzie oraz innym polskim przywódcom i urzędnikom, z którymi współpracował, za ""wkład, który Polska uczyniła na rzecz naszego kolektywnego bezpieczeństwa"". Wcześniej odbyły się rozmowy plenarne delegacji pod przewodnictwem polskiego prezydenta i sekretarza generalnego NATO Jensa Stoltenberga, w których wzięli udział także szef MON Antoni Macierewicz, szef MSZ Witold Waszczykowski, szef BBN Paweł Soloch oraz prezydencki minister ds. zagranicznych Krzysztof Szczerski. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",,
Nie żyje Lidia Ostałowska,"Dziś nad ranem zmarła Lidia Ostałowska, wielka polska reporterka - poinformował w niedzielę reporter Wojciech Tochman. Ostałowska miała 63 lata.","Informację potwierdziły na swoich profilach w mediach społecznościowych wydawnictwo Czarne, w którym Ostałowska opublikowała kilka książek oraz Instytut Reportażu (IR), gdzie była wykładowczynią w prowadzonej przez IR Polskiej Szkoły Reportażu. ""Z wielkim żalem i smutkiem żegnamy Lidię Ostałowską, wspaniałego człowieka i świetną dziennikarkę, o niezwykłej wrażliwości na wszelką odmienność, jak mało kto wyczuloną na sprawy społeczne"" - czytamy w komunikacie wydawnictwa Czarne. Lidia Ostałowska (urodzona w 1954 roku w podwarszawskiej Radości) była reporterką związaną z “Gazetą Wyborczą”, gdzie publikowała głównie w ""Dużym Formacie"". Pisała reportaże o mniejszościach narodowych i etnicznych, o kobietach, o młodzieży z subkultur i osobach wykluczonych. Jej dziennikarstwo określane było przez niektórych jako ""równościowe"". Była autorką dwóch zbiorów reportaży - ""Cygan to Cygan"" (2000 rok) i ""Bolało jeszcze bardziej"" (2012 rok) oraz książki reporterskiej ""Farby wodne"" (2011 rok). Za tę ostatnią zdobyła nagrodę Warszawskiej Premiery Literackiej. Była również nominowana do Nagrody Literackiej Nike 2012, Nagrody Gwarancje Kultury 2012 i do nagrody im. Ryszarda Kapuścińskiego. Była też współautorką wielu reportaży. Tłumaczono je na fiński, rosyjski, rumuński, węgierski. Jej tekst ""Teraz go zarymuję"" (z 2001 roku), na temat osób skupionych wokół zespołu Paktofonika, był impulsem do stworzenia filmu ""Jesteś Bogiem"" (2012 r.) przez Leszka Dawida. Ostałowska była absolwentką polonistyki na Uniwersytecie Warszawskim. Za czasów komunistycznych pracowała jako reporterka ""Przyjaciółki"" i ""Itd"". Prowadziła wykłady w Instytucie Badań Literackich Polskiej Akademii Nauk na podyplomowych gender studies. Była też jednym z fundatorów i członków rady Fundacji Itaka. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
"Gowin: nie spodziewaliśmy się, że aż tak liczne grono opuści szeregi ministerialne","Wystawiliśmy plejadę ważnych polityków, nie spodziewając się, że aż tak liczne grono opuści szeregi ministerialne - przyznał w ""Faktach po Faktach"" wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, odnosząc się do wyników eurowyborów. Zapewnił, że są osoby ""zdolne godnie zastąpić"" członków rządu, którzy pojadą do Brukseli.",W poniedziałek po południu Państwowa Komisja Wyborcza podała oficjalne wyniki wyborów do europarlamentu,,
Berlusconi prowadzi przed wyborami,"Centroprawica Silvio Berlusconiego utrzymuje przewagę nad centrolewicową Partią Demokratyczną - wynika z sondażu, opublikowanego w poniedziałek w dzienniku ""La Repubblica"". Kolejne wybory do włoskiego parlamentu zaplanowano na kwiecień.","Partia Berlusconiego o nazwie Lud Wolności, powstała z dawnej Forza Italia. Teraz może liczyć na ponad 40 procent głosów, a Partia Demokratyczna (PD) byłego burmistrza Rzymu Waltera Veltroniego - na 34,8 procent. Wraz z partiami popierającymi byłego premiera - Sojuszem Narodowym i Ligą Północną - może on liczyć na ponad 45-procentowe poparcie. Natomiast PD, utworzona z dwóch partii dotychczasowej koalicji, wraz z małym ugrupowaniem Włochy Wartości byłego prokuratora Antonia Di Pietro i Radykałami, może otrzymać w sumie 39 procent głosów. Przedterminowe wybory parlamentarne odbędą się we Włoszech 13 i 14 kwietnia. Są one wynikiem upadku rządu Romano Prodiego spowodowanej przez przegraną gabinetu w Senacie, który nie udzielił mu wotum zaufania. (PRZECZYTAJ JAK UPADŁ RZĄD PRODIEGO)",,
"Mniej władzy dla prezydenta, więcej dla parlamentu. Co jeszcze zmieni nowa konstytucja?","Co dla systemu władzy na Ukrainie będzie znaczyło przywrócenie noweli konstytucyjnej z 2004 roku? Mówiąc w skrócie: dużo mniej władzy dla prezydenta, więcej dla parlamentu, oraz bardziej samodzielny premier - wskazany przez Radę Najwyższą, a nie głowę państwa.","Ukraiński parlament przywrócił konstytucję z 2004 r. Nikt nie był przeciw Rada Najwyższa... czytaj dalej »Wiktor Janukowycz ogłosił, że w ciągu 28 godzin państwo powróci do poprzedniej wersji ustawy zasadniczej. Jeszcze tego samego dnia na przywrócenie konstytucji zgodził się już ukraiński parlament. Przywrócenie nowelizacji konstytucji z 2004 roku było jednym z postulatów opozycji. Parlament przestanie być „maszynką do głosowania”, to Rada Najwyższa a nie prezydent, zyska największy wpływ na formowanie rządu. Wersja 1996 (tak jest): Wersja 2004 (tak ma być): Janukowycz ogłasza: będą przyspieszone wybory, zmiana konstytucji i nowy rząd Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Nowela 2004 osłabia też zdecydowanie pozycję administracji prezydenta i jej szefa, który teraz jest silniejszy od szefa rządu. Teraz (konstytucja w wersji z 1996) premier jest faktycznie ""pierwszym ministrem prezydenta"". Po przywróceniu noweli z 2004, będzie mógł samodzielnie tworzyć i likwidować ministerstwa i inne organy centralne wykonawcze, mianować szefów tychże organów. Prezydent nie będzie już mógł odwołać go bez konsultacji z Radą Najwyższą, i to parlament, a nie głowa państwa będzie wskazywać kandydata na szefa rządu. Wersja 1996 (tak jest): Wersja 2004 (tak ma być): Szarpanina w ukraińskim parlamencie. ""Zdymisjonować Janukowycza!"" W bardzo nerwowej... czytaj dalej »Zwiększą się uprawnienia przewodniczącego Rady Najwyższej. To on będzie numerem 2 w państwie. W razie opróżnienia urzędu prezydenta, jego obowiązki wykonywał będzie właśnie szef parlamentu, a nie premier, jak to przewiduje konstytucja z 1996. Przewodniczący Rady będzie mógł samodzielnie podpisywać i publikować ustawy, których prezydent nie chciał podpisać nawet jeśli parlament odrzucił jego weto. Zmienią się też niektóre uprawnienia deputowanych. Teraz mogą zmieniać jak chcą i kiedy chcą frakcje, do których należą, mogą też tworzyć nowe frakcje. Powrót do noweli z 2004 oznacza, że będą musieli zasiadać we frakcji tej partii, z listy której zostali wybrani i pod rygorem utraty mandatu nie będą mogli z niej wystąpić do końca kadencji. Były szef polskiego MSZ o Janukowyczu. ""Ma wady, ale to jedyna władza"" - Te zbrodnie nie... czytaj dalej »Obecna konstytucja obowiązuje od 1996 roku i zapewnia prezydentowi dominację w systemie władzy. Gdy zbliżała się do końca druga kadencja Leonida Kuczmy, w jego otoczeniu uznano, że lepiej ograniczyć władzę głowy państwa, bo wybory mógł wybrać kandydat opozycji. Później doszło do „pomarańczowej rewolucji”. Jednym z warunkiem obozu Kuczmy i Janukowycza uznania wygranej Wiktora Juszczenki było przyjęcie tej tzw. platformy konstytucyjnej. Nowelizacja ustawy zasadniczej z 1996 została uchwalona 8 grudnia 2004 roku głosami wszystkich frakcji z wyjątkiem Bloku Julii Tymoszenko. Zmiany, wynegocjowane także przy dużym udziale mediatorów zachodnich Javiera Solany i Aleksandra Kwaśniewskiego, wprowadzały system parlamentarno-prezydencki. Uchwalona w pośpiechu nowelizacja była jednak pełna błędów i sprzeczności. Miało to negatywny wpływ na funkcjonowanie państwa za czasów prezydentury Juszczenki. Kiedy w 2010 r. wybory prezydenckie wygrał Janukowycz, nie krył, że będzie dążył do przywrócenia silnej władzy prezydenta. Wykorzystał do tego Sąd Konstytucyjny, pełny jego zwolenników. 1 października 2010 r. Sąd uchylił ustawę z 8 grudnia 2004 roku. Uznał, że została ona uchwalona z naruszeniem konstytucji. Z chwilą podjęcia orzeczenia ponownie obowiązuje redakcja konstytucji z 1996 roku – ogłosili sędziowie. Jak pisał wtedy najważniejszy opiniotwórczy tygodnik na Ukrainie „Dzerkało Tyżnia”, decyzja była do tego stopnia narzucona przez Janukowycza, że nawet sam tekst orzeczenia przygotowali podobno prawnicy z administracji prezydenta, a nie sędziowie.",,
Stary Sejm zbierze się po wyborach. Terlecki: nasz wniosek zawierał jedno zdanie,"To nie jest nowe posiedzenie Sejmu. To jest to samo posiedzenie, które było zaplanowane. Wpłynęła prośba na piśmie największego klubu parlamentarnego - przekonywała na środowej konferencji prasowej marszałek Sejmu Elżbieta Witek. Tak tłumaczyła, dlaczego Sejm przerwie dziś obrady i wróci do nich w starym składzie po październikowych wyborach. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) przyznał, że wniosek w tej sprawie zawierał jedno zdanie i nie miał pisemnego uzasadnienia.","We wtorek wieczorem prezydium Sejmu zdecydowało, że posiedzenie Izby, które rozpoczęło się w środę rano, zostanie tego samego dnia przerwane i wznowione w starym składzie po wyborach, w dniach 15-16 października. Wniosek o przerwę zgłosił klub PiS. Według pierwotnego planu ostatnie w tej kadencji posiedzenie Sejmu miało zakończyć się w piątek. Dotąd nie było przypadku, by Sejm kończącej się kadencji zbierał się po dniu wyborów. W środę wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) powiedział dziennikarzom, że wniosek ""nie ma uzasadnienia"". - Było ustne na prezydium Sejmu - podkreślił. 

Dodał, że wniosek zawierał jedno zdanie, że ""wnosimy o przesunięcie pozostałych punktów (obrad - red.) na inny termin"". Pytany, kto się podpisał pod wnioskiem, powiedział: - Oczywiście ja w imieniu klubu parlamentarnego Prawo i Sprawiedliwość.

Terlecki zapewnił, że PiS ""żadnych nowych decyzji nie będzie podejmować"". - To są te punkty programu, które były jutro i pojutrze w harmonogramie posiedzeń - zaznaczył Terlecki. Na uwagę dziennikarzy, że pojawiają się głosy, iż PiS zabezpiecza się prze utratą władzy, Terlecki odparł: - Naprawdę są takie głosy? To się dziwię im.

- Każdy może myśleć co chce - dodał. Podkreślił, że posłowie opozycji ""przekonają się, jak się spotkamy 15 października"". Wcześniej tłumaczył, że ""toczy się kampania wyborcza i posłowie bardzo apelują o  to, aby im dać czas na udział w kampanii, która w tym roku jest  wyjątkowo krótka"". Na uwagę, że zawsze przed wyborami toczy się kampania, odparł: - Ale też nie ma posiedzeń. Podczas wcześniejszej środowej konferencji prasowej marszałek Sejmu Elżbieta Witek zadeklarowała, że podczas kontynuacji obecnego posiedzenia Sejmu - 15 i 16 października - ""nie będzie żadnych zmian"" w harmonogramie obrad, czego obawia się opozycja. Na przykład wicemarszałek Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO) twierdziła, że co prawda ""w porządku obrad nie ma żadnych zaskakujących tematów, ale ja nie mam zaufania do tego, co robi Prawo i Sprawiedliwość i boję się, że już po wyborach nagle obudzimy się z ustawami, które są wprowadzane w ostatniej chwili"". Witek zaprzeczyła, jakoby było to możliwe. - Nie będzie wprowadzanych żadnych nowych propozycji, bo już słyszę, że posłowie opozycji twierdzą, że po to robimy to tak późno, żeby wprowadzić coś nagle - powiedziała. - Niczego nagle wprowadzać nie będziemy, trzymamy się tego harmonogramu - powtórzyła. - To nie jest nowe posiedzenie Sejmu. To jest to samo posiedzenie, które było zaplanowane - mówiła marszałek Sejmu. Tłumacząc decyzję o przerwaniu posiedzenia, Witek stwierdziła, że ""posłowie chcieliby być między swoimi wyborcami, czas kampanii jest bardzo krótki"". - Ten wniosek największego klubu parlamentarnego, który wczoraj wpłynął, ma taki skutek, że Prezydium Sejmu się do tego przychyliło - dodała. Tłumaczyła, że była to ""prośba na piśmie"". - Nie złamaliśmy regulaminu, wszystko jest zgodnie z prawem - zapewniła. Na uwagę dziennikarzy, że PiS nagina obyczaj, odparła: - W tym Sejmie wielokrotnie obyczaje były łamane z różnych stron, nie tylko w tej kadencji. Nie łamię regulaminu. Zgodnie z regulaminem może nastąpić przerwa. Taką decyzję podjęło wczoraj Prezydium Sejmu. Konwent Seniorów także to zaakceptował. Witek przyznała, że prośbie złożonej przez klub PiS nie towarzyszyło uzasadnienie. - Nie było uzasadnienia na piśmie. Była  prośba o przesunięcie tych dwóch dni po  wyborach i zostawienie jednego dnia - dodała. Witek oświadczyła, że również kilkunastu posłów opozycji - ale nie ""gremialnie"" - zwracało się do niej bezpośrednio z pytaniem, ""czy jest możliwość skrócenia posiedzenia Sejmu"". Zastrzegła, że nie ujawni ich nazwisk, ponieważ nie jest do tego upoważniona. Według marszałek Sejmu przerwanie posiedzenia ""to nie jest nic nadzwyczajnego"". - To jest zgodne z prawem, zgodne z regulaminem i nie dotyczy tego, że chcielibyśmy wprowadzić coś nowego. Porządek jest znany. Następuje tylko przerwa i kontynuacja 15 i 16 października - zapewniła. Na uwagę, że po wyborach wielu posłów nie będzie już posłami w przyszłej kadencji, a część z obecnych parlamentarzystów w ogóle do Sejmu nie kandyduje, marszałek przypomniała, że ""wszyscy parlamentarzyści mają swój mandat do ostatniego dnia przed rozpoczęciem"" nowej kadencji Sejmu. Jak podkreśliła, bez względu na to, czy obecni posłowie zostaną ponownie wybrani, czy nie, pobierają uposażenie do końca obecnej kadencji parlamentarnej. - 15 i 16 października będzie to jeszcze ten sam parlament, który zgodnie z przepisami może się zbierać aż do ostatniego dnia przed nowym posiedzeniem nowego parlamentu - powiedziała. Kadencja parlamentarna trwa cztery lata, kończy się w dniu poprzedzającym pierwsze posiedzenie Sejmu następnej kadencji. Obecna, kończąca się kadencja, rozpoczęła się 12 listopada 2015 r. Wybory parlamentarne odbędą się 13 października. Szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski pytany przez dziennikarzy o przełożenie posiedzenia Sejmu po wyborach, odparł: - Pozdrawiam. Dopytywany, czy to jest w porządku wobec wyborców, odpowiedział, iż ""oczywiście, że tak"". Poseł Prawa i Sprawiedliwości Marek Ast uznał uzasadnienie przerwania obrad za ""proste"". - Posłowie pracują w terenie, prosili o to z uwagi na rozmaite obowiązki związane z kampanią i obowiązkami poselskimi - stwierdził. Na uwagę, że posłowie mają pracować w Sejmie, odpowiedział: - Ok, tylko że też, jeżeli są kandydatami, muszą prowadzić kampanię w terenie. - Ja wiem jedno. Kadencja Sejmu trwa jeszcze również po dniu wyborów - oświadczył. - Nie wiemy, czy ten Sejm po wyborach się zbierze. To przecież w PiS-ie zmienia się z dnia na dzień, z godziny na godzinę - ocenił przewodniczący klubu PO-KO Sławomir Neumann. Jego zdaniem kontynuowanie posiedzenia Sejmu po wyborach, ""byłoby dość kuriozalne"". - Takie rzeczy mogą się dziać przy jakichś katastrofach, przy rzeczach, które są nagłe i wymagają natychmiastowej reakcji - stwierdził. - Pani marszałek Witek mówi, że to na prośbę posłów, a my wiemy dobrze, że to na rozkaz jednego posła, znów bez żadnego trybu, przenosi się posiedzenie Sejmu - powiedział Władysław Kosiniak-Kamysz na środowej konferencji prasowej. Dodał, że jedyną szansą, by Sejm - który według niego został zamieniony na ""prywatny folwark, którym zarządza jedna osoba"" - został oddany w ręce obywateli, ""jest zmiana władzy w dniu wyborów"". Prezes PSL ocenił, że przerwa w ostatnim posiedzeniu Sejmu obecnej kadencji, która potrwa do 15 października, jest ""bezzasadna i bez sensu"". - Taka sytuacja powoduje, że rodzą się kolejne pytania: dlaczego Sejm, który już nie powinien się zbierać po wyborach, będzie podejmował decyzję w nie wiadomo jakich sprawach, bo przecież punkty porządku obrad można zawsze uzupełnić - powiedział Kosiniak-Kamysz. - Niech rządzący powiedzą, nad jakimi tematami chcą debatować, czy chcą dokonać jakichś zmian zaraz po wyborach, o których nie chcą ani słowa powiedzieć przed wyborami, bo to może wpłynąć na ich wynik wyborczy - dodał. Kosiniak-Kamysz stwierdził ponadto, że ""coś władza chce ukryć, żeby wygrać wybory"". - Strach jest ich największym napędem dzisiaj, strach przed przegraną i strach przed decyzjami Polaków - powiedział. Autor: kb,js//rzw / Źródło: TVN24, PAP","Witek: była prośba o przesunięcie dwóch dni posiedzenia na po wyborach, nie było uzasadnienia na piśmie-@@@-Marek Suski i Ryszard Terlecki o przełożeniu posiedzenia Sejmu-@@@-Po co przełożenie posiedzenia Sejmu? ""Po to, żeby posłowie mogli popracować w terenie w kampanii""-@@@-Neumann: kontynuowanie posiedzenia Sejmu po wyborach, byłoby dość kuriozalne-@@@-Kosiniak-Kamysz: coś władza chce ukryć po to, żeby wygrać wybory",
Kolejowy Flirt dla Mazowsza,"- Pierwsze nowe pociągi typu Flirt dla Kolei Mazowieckich, które zostaną wyprodukowane w siedleckiej fabryce Stadler Polska, wyjadą na tory w ciągu 12-18 miesięcy - poinformował prezes Kolei Mazowieckich Robert Stępień.","Nowe pociągi będą kursowały na trasie Warszawa - Działdowo. - Nasze plany inwestycyjne są bardzo ambitne, dlatego musieliśmy zapewnić ich właściwe finansowanie. Zakupy taborowe tej skali to ogromne wyzwanie, ale już dzisiaj mogę powiedzieć, że fundusze na realizację projektu są zapewnione - powiedział Stępień. I dodał, że pierwsze pojazdy, zakupione dzięki dofinansowaniu z Regionalnego Programu Województwa Mazowieckiego, wyjadą na tory w 2019 roku. - Dzisiejsza umowa ze Stadlerem rozpoczyna proces produkcji pierwszych pojazdów FLIRT najnowszej generacji. Z fazy przygotowywań formalnych wchodzimy w etap realizacji założeń naszej polityki taborowej, której celem jest wycofanie z eksploatacji najstarszego taboru i zastąpienie go nowym - dodał Czesław Sulima, członek zarządu Kolei Mazowieckich. Jak przekonywał, podpisywane będą kolejne umowy i do 2022 roku na przybędzie 61 pociągów. Koleje Mazowieckie podpisały w poniedziałek łącznie trzy umowy. Pierwszą na unijne dofinansowanie zakupu sześciu pięcioczłonowych pociągów typu Flirt w wysokości 96,2 miliona złotych. Kolejną z firmą Stadler Polska na wyprodukowanie sześciu pociągów, a także umowę przedwstępną dotyczącą zamówienia kolejnych 55 pięcioczłonowych pojazdów. – Tak duży kontrakt to z jednej strony zwiększenie komfortu podróżowania  i możliwości operacyjnych spółki. Z drugiej to impuls rozwojowy dla  całego województwa. Nowoczesne pociągi będą produkowane w Siedlcach, co  oznacza m.in. stworzenie nowych miejsc pracy - podkreśla marszałek Adam  Struzik. Koleje Mazowieckie otrzymały ponadto kredyt na ponad miliard złotych z Banku Gospodarstwa Krajowego i PKO Banku Polskiego, który wykorzystają na zakup pociągów. ZOBACZ TEŻ MATERIAŁ O UNIJNYM DOFINANSOWANIU DLA KOLEJARZY I DROGOWCÓW: PAP/ran/b",,
"""Komuna w drugim wydaniu"". Były opozycjonista o zatrzymaniu Frasyniuka","Te metody są znane właśnie z PRL-u - stwierdził w ""Tak jest"" w TVN24 były działacz antykomunistyczny  Zbigniew Janas. Wraz z Henrykiem Wujcem, również opozycjonistą z Solidarności, komentował środowe, poranne zatrzymanie Władysława Frasyniuka.","Dwie sprawy - karną i o wykroczenie - ma Władysław Frasyniuk w związku z zajściem, do którego doszło 10 czerwca 2017 roku. W sprawie karnej został w środę o godzinie 6 rano zatrzymany i w kajdankach przewieziony do prokuratury, gdzie usłyszał zarzut. Sprawa o domniemane wykroczenie trafiła do sądu i czeka na wyznaczenie terminu rozprawy. ""Zebrane dowody, między innymi w postaci zeznań bezpośrednich świadków zdarzenia i szeregu nagrań video, jednoznacznie wskazują na to, że Władysław Frasyniuk dopuścił się zarzucanego mu czynu. Pozwalają na stwierdzenie, że zachowanie podejrzanego wobec pełniących służbę umundurowanych funkcjonariuszy Policji było celowe i zmierzało do naruszenia ich nietykalności cielesnej"" - czytamy w komunikacie Prokuratury Okręgowej w Warszawie. - To wszystko jest takie wydumane - powiedział Henryk Wujec, odnosząc się do zarzutu o naruszenie nietykalności cielesnej funkcjonariusza postawionego Władysławowi Frasyniukowi. - To wszystko jest fikcja robiona po to, żeby pokazać, że ""władza jest silna i Frasyniuka się nie boi"" - dodał. Sposób zatrzymania Frasyniuka przypomniał z kolei Zbigniewowi Janasowi czasy opozycji antykomunistycznej w PRL. Jak powiedział, według niego jest to ""komuna w drugim wydaniu"". - Nas [za czasów Solidarności - przyp. red.] nigdy nie oskarżano o czyny polityczne. Nas zawsze oskarżano na przykład o to, że jesteśmy szpiegami, przestępcami, złodziejami. Obecna władza jest komuną, dokładnie powielaną z tamtych czasów - podkreślił Janas. Jak zaznaczył, ""Władek Frasyniuk poszedł tam [na miesięcznicę w czerwcu] z powodów politycznych, sprzeciwiał się"". - Tak naprawdę był to bierny sprzeciw - podkreślił były działacz antykomunistyczny. - Siadanie i tym podobne jest uznane za bierny opór - wyjaśniał Janas. - Tam [na filmie z miesięcznicy z 10 czerwca] ewidentnie widać, że [funkcjonariusze] go wynoszą. On tam stoi i w którymś momencie policjanci zaczynają go szarpać - mówił. Podkreślił, że ""jest coś takiego, jak nadużycie władzy"" i że policja ma prawo użyć broni czy siły wobec obywatela, natomiast ""musi to być adekwatne do sytuacji"". Zdaniem Janasa policja nadużyła władzy. - Te metody są znane właśnie z PRL-u - przekonywał Janas w ""Tak jest"". - To, co Władka spotkało, to jest absolutnie z tamtego czasu i na dodatek jeszcze wzmocnione - podkreślił. Komentując nagrane przez żonę Frasyniuka okoliczności zatrzymania, podkreślił, że za czasów PRL ""nie zakuwali nas z tyłu"". - To jest absolutnie niedopuszczalne - skwitował. Jak precyzował Henryk Wujec, ""skucie z przodu jest czymś zupełnie innym niż skucie z tyłu"". - Skucie z tyłu jest represją bolesną dlatego, że następuje zaciskanie kajdanek. One zaczynają uciskać i krew przestaje płynąć - wyjaśniał. Jego zdaniem ""jest to specjalny typ represji i nie było to potrzebne zupełnie"". - To była pokazówka - skomentował Wujec. Z kolei Janas, wspominając rewizje przeprowadzane przez Służbę Bezpieczeństwa u niego w domu, podkreślił, że funkcjonariusze najczęściej zakuwali go w kajdanki po wyjściu z mieszkania, ""żeby dzieci nie widziały"". - On [Frasyniuk] ma małe dziecko i jego zakuli w domu. Co to znaczy? Oni mówią [policjanci na filmie udostępnionym przez żonę zatrzymanego - red.], że takie są przepisy. To oni sami sobie stworzyli te przepisy - podsumował. Pytany przez prowadzącego ""Tak jest"", czy proces sądowy Frasyniuka będzie procesem politycznym, Janas odparł, że ""oczywiście"". - Wszystko zależy od sądów. Bo jest proces podporządkowania niezawisłych sądów decyzjom politycznym [ministra sprawiedliwości Zbigniewa] Ziobry. Zależy, jak szybko będzie ten proces, czy sąd niezawisły, czy już zawisły to oceni - dodał Wujec. Jak zaznaczył, ""może w Polsce będą sądy, które w sposób niezawisły ocenią to, co się stało, czy Władysław Frasyniuk rzeczywiście jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa policjantów"". - Od początku kadencji PiS-u prawo jest łamane, Trybunał Konstytucyjny, Prokuratura Krajowa podległa prokuratorowi generalnemu, ustawa o zgromadzeniach - wyliczał Wujec. - Co pozostaje obywatelowi w takiej sytuacji? - pytał. - Może to biernie znosić lub protestować. Władek też postanowił protestować, bo tak robił w czasach Solidarności - podsumował były opozycjonista z czasów PRL. Autor: JZ//now / Źródło: tvn24","""Komuna w drugim wydaniu""",
Annan dostał odpowiedź. Jaką? Tajemnica,Wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej do Syrii Kofi Annan otrzymał odpowiedź prezydenta tego kraju Baszara el-Asada na swoje propozycje uregulowania konfliktu syryjskiego. Szczegóły odpowiedzi nie są znane.,"O odpowiedzi, jaką Kofi Annan otrzymał od prezydenta Syrii Baszara el-Asada, poinformował rzecznik byłego sekretarza generalnego ONZ Ahmad Fawzi. Idlib walczy. Annan czeka na odpowiedź Damaszku Celem jest... czytaj dalej » Fawzi odmówił jednak podania treści listu Asada. Celem misji Annana jest przekonanie władz w Damaszku do rezygnacji ze stosowania przemocy, wynegocjowanie zawieszenia ognia i uzyskanie zgody syryjskich władz na otwarcie korytarzy z pomocą humanitarną. Misja bez sukcesu W ostatni weekend specjalny wysłannik ONZ i Ligi Arabskiej rozmawiał o tym w Damaszku z prezydentem Baszarem el-Asadem. Wówczas usłyszał od Syryjczyka, że ""rozwiązanie problemów"" blokują ""grupy terrorystyczne"", czyli opozycja. Według szacunków ONZ, trwający już roku konflikt w Syrii kosztował już życie 7,5 tysiąca osób. Syryjscy obrońcy praw człowieka mówią nawet o ponad 8 tysiącach zabitych. SondazamknijCzy świat powinien interweniować w Syrii? Tak, to moralny obowiązek Nie, Syryjczycy powinni sami rozwiązać swoje problemyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy świat powinien interweniować w Syrii?Wyniki głosowania51%Tak, to moralny obowiązek51%49%Nie, Syryjczycy powinni sami rozwiązać swoje problemy49%Oddanych głosów: 8485zobacz wyniki Czy świat powinien interweniować w Syrii? Dziękujemy za oddany głos! Czy świat powinien interweniować w Syrii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8485",,
"9 zabitych, około 100 rannych","Dziewięć osób zginęło, a około 100 zostało rannych w wyniku krwawego zamachu, do którego doszło w mieście Dajr az-Zaur, na wschodzie Syrii - informuje państwowa agencja SANA. Media twierdzą, doszło do eksplozji samochodu i że atak przeprowadził zamachowiec samobójca.","Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie do eksplozji doszło na ulicy, przy której znajduje się siedziba wywiadu wojskowego oraz szpital wojskowy. Obserwatorium podało, że po wybuchu wywiązała się strzelanina. ONZ: Iran dostarcza broni Syrii Syria jest... czytaj dalej » Na nagraniach wideo umieszczonych w internecie widać ciemną chmurę dymu, która unosi się nad miastem. W ostatnich miesiącach siedziby sił bezpieczeństwa były celami ataków bombowych w Syrii, gdzie reżim prezydenta Baszara el-Asada od ponad roku tłumi wystąpienia opozycji. 11 tys. ofiarBroń płynie do powstańców w Syrii Powstańcy w Syrii... czytaj dalej » Według Obserwatorium w wyniku zbrojnego konfliktu między przeciwnikami Asada i podporządkowanymi mu formacjami zginęło już ponad 11 tys. ludzi. ONZ twierdzi, że ofiarą rządowych represji padło ponad 9 tys. ludzi. Z kolei syryjskie władze mówią, że w aktach przemocy, za którymi stoją islamscy bojownicy, zginęło 2,6 tys. żołnierzy i policjantów. W kraju od kilku tygodni przebywają obserwatorzy ONZ, których zadaniem jest nadzorowanie kruchego zawieszenia broni. Szef tej misji, norweski generał Robert Mood, oświadczył w piątek w Damaszku, że obserwatorzy nie są w stanie doprowadzić do istotnego zredukowania przemocy. Jedyną szansą, według niego, byłoby nawiązanie w Syrii i poza jej granicami dialogu między wszystkimi stronami konfliktu.",,
Izraelczycy: ukarać prezydenta Kacawa,"Tysiące Izraelczyków wyszło na ulice. Protestowali przeciw ugodzie, dzięki której oskarżany o seksualne molestowanie kobiet były prezydent Izraela Mosze Kacaw uniknie kary więzienia.","Prokuratura zawarła z izraelskim przywódcą ugodę, w myśl której Kacaw przyznał się do molestowania seksualnego, za co otrzyma karę więzienia w zawieszeniu. Prokurator generalny Menham Mazuz zrezygnował natomiast z oskarżenia prezydenta o gwałt, za co groziłoby mu nawet 20 lat więzienia. Elementem umowy było również przedterminowe ustąpienie Kacawa ze stanowiska prezydenta. Na placu Rabina w Tel Awiwie anulowania tej ugody domagało się 20 tys. osób - oszacowali organizatorzy pikiety. Wśród tłumu demonstrantów były też kobiety-politycy. Protestujący żądali postawienia Kacawa przed sądem oraz ustąpienia prokuratora Mazuza. Tymczasem prokurator twierdzi, że były prezydent nie mógłby zgodnie z izraelskim prawem stanąć przed sądem za niektóre ze stawianych mu zarzutów. Ponadto, sprzeczne zeznania świadków przypuszczalnie uniemożliwiłyby skazanie byłego prezydenta za gwałt - dodał. Z sondażu opublikowanego w dzienniku Jedijot Achronot wynika, że 69 proc. respondentów jest przeciwnych umowie zawartej przez prokuraturę z byłym prezydentem, a 73 proc. uważa, że sprawiedliwości nie stało się zadość.",Były prezydent Izraela Mosze Kacaw budzi kontrowersje,
Kompetentny polityk poszukiwany,Głowna ekonomistka PiS-u zaskakuje swoją (nie)wiedzą na temat projektu budżetu państwa.,,Wiedziałam ale zapomniałam,
Francja: Lesbijki mają prawo do adopcji,"Francuski sąd administracyjny w Besancon uznał za zasadną apelację pary lesbijek, którym sąd regionalny dwukrotnie wcześniej odmówił prawa do adopcji dziecka.","Lesbijka została biskupem W Luterańskim... czytaj dalej »Francuska prasa pisze, że para - psycholog szkolna oraz nauczycielka - jest ze sobą od 20 lat, a od 10 starają się o adopcję. Orzeczenie sądu administracyjnego w Besancon na wschodzie Francji jest zgodne z wyrokiem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, który w 2008 r. ukarał Francję za dyskryminację seksualną.",Francja została już ukarana za dyskryminację na tle seksualnym,
Gruzja przedłuża stan wojenny,"Gruziński parlament przedłużył na 2 tygodnie stan wojenny w kraju stwierdzając, że Rosja nie wypełniła swej obietnicy wycofania wojsk z terytorium Gruzji do separatystycznych regionów Abchazji i Osetii Południowej. Rosjanie zobowiązali się do wycofania swoich wojsk do 22 sierpnia. Gruzini utrzymują, że część ich państwa jest nadal kontrolowana przez rosyjskich żołnierzy.","Stan wojenny został wprowadzony 9 sierpnia. Wniosek o jego przedłużenie złożył gruziński prezydent Micheil Saakaszwili, który argumentował, że jest to niezbędne, ""gdyż wojska rosyjskie przebywają w Gruzji z naruszeniem porozumienia o zawieszeniu broni"". Rosja poinformowała w nocy z piątku na sobotę, że wycofała swe wojska z Gruzji do Osetii Południowej, ale Tbilisi twierdzi, że Rosjanie nadal mają kontrolę nad strategicznymi obszarami kraju i kilkoma miejscowościami, na przykład portem Poti i miastem Senaki. - Sytuacja po wycofaniu głównych jednostek Rosji poprawiła się tylko nieznacznie, bo wojska rosyjskie nadal mają kontrolę nad różnymi terenami strategicznymi, co oznacza, że siły okupacyjne kontynuują działania militarne - powiedział dziennikarzom deputowany Dawid Darcziaszwili. Poti dla RosjanFunkcja patrolowania zapisana jest w międzynarodowych porozumieniach. Poti nie leży w strefie bezpieczeństwa. Nie znaczy to jednak, że będziemy siedzieli za płotem i przyglądali się, jak oni rozjeżdżają się na hummerach i ciężarówkami wożą amunicjęgen. Anatolij Nogowicyn Funkcja patrolowania zapisana jest w międzynarodowych porozumieniach. Poti nie leży w strefie bezpieczeństwa. Nie znaczy to jednak, że będziemy siedzieli za płotem i przyglądali się, jak oni rozjeżdżają się na hummerach i ciężarówkami wożą amunicję gen. Anatolij Nogowicyn Wcześniej generał Anatolij Nogowicyn, zastępca szefa sztabu generalnego sił zbrojnych Rosji, zapowiedział, że rosyjscy żołnierze patrolować będą również Poti, najważniejszy port Gruzji. Poti to strategiczne miasto, przez które płynie ropa naftowa z regionu Morza Kaspijskiego. Jest położone poza strefą buforową, utworzoną przez rosyjskie wojska wzdłuż granicy administracyjnej Gruzji z Abchazją. Granica strefy przebiega jednak blisko portu. - Funkcja patrolowania zapisana jest w międzynarodowych porozumieniach. Poti nie leży w strefie bezpieczeństwa. Nie znaczy to jednak, że będziemy siedzieli za płotem i przyglądali się, jak oni rozjeżdżają się na hummerach i ciężarówkami wożą amunicję - powiedział Nogowicyn na briefingu prasowym w Moskwie. Gruzini protestują Przeciwko obecności żołnierzy rosyjskich w Poti protestowało około tysiąca Gruzinów. Protestujący włączali klaksony samochodowe i wymachiwali flagami Gruzji. Żołnierze, którzy w piątek zaczęli okopywać się na posterunku, powiedzieli manifestantom, że należą do sił pokojowych. Tymczasem gruzińskie władze potwierdziły, że rosyjscy żołnierze opuścili Gori. Miasto to znajduje się obecnie pod kontrolą gruzińskiego wojska. Najbliższy rosyjski posterunek znajduje się zaledwie 5 kilometrów od Gori, we wsi Karaleti. Rosja kontroluje Mimo to Moskwa nadal kontroluje terytorium tego kraju, gdyż - jak zauważył w sobotę dziennik ""Kommiersant"" - prawie cała środkowa Gruzja znalazła się w wytyczonych przez rosyjskich generałów strefach buforowych. W rękach Rosjan pozostają wszystkie najważniejsze drogi. Szerokość dwóch stref buforowych wynosi od 6 do 18 km. W obu Rosja utworzyła po 18 ufortyfikowanych posterunków kontrolnych. Jak podał Sztab Generalny Rosji w Abchazji stacjonować będzie 2142 żołnierzy, a w Osetii Południowej - 452. Na tym może się nie skończyć, gdyż Rosja ostrzegła, że w razie konieczności zwiększy oba kontyngenty. Rosyjskie wojska na północ Z kolei agencja AFP informuje o wycofaniu się z separatystycznej gruzińskiej republiki Osetii Południowej 400 rosyjskich pojazdów wojskowych, w tym ok. 30 czołgów. Kolumna kierowała się na północ w stronę granicy z Rosją. Nieco wcześniej, ok. 200 wozów, w tym 20 czołgów, widziano przy wjeździe do tunelu Roki, łączącego Osetię Płd. z Rosją. Po drugiej stronie granicy, w kierunku Władykaukazu - stolicy należącej do Rosji Osetii Północnej - zaobserwowano w sobotę rano wzmożony ruch rosyjskich pojazdów wojskowych. Agencja AFP pisze o ponad 200 ciężarówkach i wozach pancernych. W odwrotnym kierunku, w stronę posterunku granicznego Wierchnij Zaramag zmierzała kolumna 12 ciężarówek,a kolejnych 20 samochodów ciężarowych i cystern oczekiwało na granicznym moście. Jak poinformowała rosyjska administracja transporty na północ składają się ze sprzętu wojskowego, a na południe - z pomocy humanitarnej i materiałów budowlanych. ANGELA MERKEL PROPONUJE KONFERENCJĘ W SPRAWIE GRUZJI","Michał Sznajder, specjalny wysłannik TVN24 w Gruzji",
Obama nie poprze legalizacji marihuany,"Barack Obama nie zamierza podejmować działań w związku z legalizacją marihuany w stanach Waszyngton i Kolorado. W wywiadzie, który przeprowadziła z nim Barbara Walters, prezydent USA zaznaczył jednak, że osobiście nie jest zwolennikiem takiej legalizacji.","Wywiad ma być nadany w telewizji ABC w piątek wieczorem (czasu miejscowego). Zdaniem Obamy ""z punktu widzenia priorytetów"" nie ma sensu koncentrowanie się na kwestii marihuany w tych stanach, w których jest ona teraz legalna. Marihuana trafi do czeskich aptek Izba niższa... czytaj dalej »Na pytanie, czy on sam popiera legalizację marihuany, Obama odpowiedział: - Nie posunąłbym się tak daleko. Miliony z trawkiWaszyngton i Kolorado są pierwszymi stanami USA, które przegłosowały zalegalizowanie posiadania marihuany. Osoba, która ukończyła 21 lat, może tam posiadać 1 uncję (28,3 grama) marihuany bez obawy, że wejdzie w konflikt z prawem. W obu stanach uprawa konopi indyjskich, ich przetwarzanie i sprzedaż marihuany mają być uregulowane przepisami i obłożone podatkiem. Wyhodowali 70 krzaków konopi. Wpadli 10 lat więzienia... czytaj dalej »Władze stanu Waszyngton spodziewają się z tego tytułu setek milionów dolarów rocznie i zamierzają przeznaczyć te środki m.in. na szkoły i ochronę zdrowia. W Kolorado marihuana stanie się legalna od 5 stycznia. Amerykanie podzieleniPrawo federalne wciąż traktuje marihuanę jako nielegalną substancję narkotyczną. W stanach Waszyngton i Kolorado marihuana pozostaje też nielegalna w obiektach federalnych, w tym w bazach wojskowych i parkach narodowych.Sondaż przeprowadzony na początku grudnia przez ośrodek badania opinii publicznej na Uniwersytecie Quinnipiac w stanie Connecticut pokazał, że 51 proc. Amerykanów popiera legalizację marihuany, a 44 proc. jest temu przeciwne.",,
Dowódca ETA aresztowany,"Jeden z pięciu głównych szefów ETA, poszukiwany od 2002 roku Ekaitz Sirvent Auzmendi, został w piątek aresztowany przez francuską policję. W operacji uczestniczyli też funkcjonariusze policji z Hiszpanii.","Do zatrzymania doszło na paryskim dworcu kolejowym Montparnasse. Mężczyzna miał przy sobie rewolwer i fałszywe dokumenty. Obecnie przebywa pod nadzorem jednostki antyterrorystycznej. Zdaniem hiszpańskich mediów Auzmendi to drugi człowiek organizacji odpowiedzialny za logistykę i jeden z pięciu głównych szefów ETA. ETA zabija Separatystyczna baskijska organizacja ETA, uważana jest przez Unię Europejską i USA za ugrupowanie terrorystyczne. W trakcie swojej 40-letniej walki o niepodległość Kraju Basków zabiła ponad 800 osób - prawie 500 wojskowych i policjantów i ponad 300 cywilów.",,
"Warszawa udzieliła Kiszyniowowi kredytu. ""Mamy bardzo dobre relacje z Polską""",Szef MSZ Jacek Czaputowicz w rozmowie z ministrem spraw zagranicznych i integracji europejskiej Mołdawii Nicolae Popescu wyraził poparcie dla proeuropejskich aspiracji tego kraju. Natomiast Popescu zadeklarował chęć pogłębiania relacji polsko-mołdawskich.,"- Chcę przekazać władzom Mołdawii mocny sygnał o zasadności utrzymania proeuropejskiej orientacji i poparciu Polski dla mołdawskich aspiracji - mówił Czaputowicz w piątek na konferencji prasowej w stolicy Mołdawii, Kiszyniowie. Jak dodał, otrzymał zapewnienie, iż Mołdawia ""pozostanie na szlaku zbliżenia ze strukturami europejskimi"". Szef polskiej dyplomacji wyraził także satysfakcję z ""pokojowej transformacji władzy w Mołdawii"" po 14 czerwca 2019 roku, kiedy po kilkudniowym kryzysie politycznym odsunięta od władzy została partia oligarchy Vladimira Plahotniuca",,
"Tarcza w Polsce? Rosyjscy wojskowi znajdą ""odpowiedź""","Projekt tarczy antyrakietowej ma szanse na sukces wyłącznie, jeśli będzie realizowany z Rosją - oznajmił w Warszawie stały przedstawiciel tego kraju przy NATO Dmitrij Rogozin. Zapowiedział, że w przeciwnym wypadku będzie odpowiedź na rozmieszczenie elementów tarczy w Polsce, a najlepiej żeby tarczy w ogóle nie było. Niemniej polskie MSZ z rozmów z Rogozinem jest zadowolone.","Rogozin przyjechał do Warszawy, żeby spotkać się z szefem MSZ Radosławem Sikorskim, szefem BBN Stanisławem Koziejem oraz wiceministrem spraw zagranicznych Jackiem Najderem. W czwartek po południu zaprosił dziennikarzy do ambasady Rosji, żeby im przekazać stanowisko jego kraju w sprawie systemu obrony przeciwrakietowej, którego elementy mają się znaleźć również w Polsce. Tarcza antyrakietowa rozpościera się nad Moskwą Kolejny regiment... czytaj dalej »Po co ten problem Podczas konferencji prasowej ostrzegał, że elementy te mogą być potencjalnym celem dla tych, którzy chcieliby je zniszczyć. - Myślę, że takich dodatkowych przygód nie należy szukać. Trzeba sobie powiedzieć i przyznać, że zagrożenie z Bliskiego Wschodu to jest bajka, a tak naprawdę chodzi o zagrożenie ze strony Rosji. Ale bardzo byśmy nie chcieli wierzyć, że chodzi właśnie o to - mówił dyplomata. Według niego najlepszą gwarancją tego, że system obrony przeciwrakietowej nie byłby skierowany przeciwko Rosji byłoby to, żeby on w ogóle nie powstał. Zaznaczył, że jeśli nie jest to jednak możliwe, pozostaje wariant stworzenia wspólnego systemu wraz z Rosją. Ocenił, że jego kraj ze swoim potencjałem mógłby wnieść bardzo poważny wkład w obronę europejskiego kontynentu. Argumentował, że część trajektorii rakiet wystrzelonych z południa przebiega nad terytorium Rosji. Trzeba sobie powiedzieć i przyznać, że zagrożenie z Bliskiego Wschodu to jest bajka, a tak naprawdę chodzi o zagrożenie ze strony Rosji.Ambasador Rosji przy NATORogozin oświadczył, że jeśli taki wariant nie będzie do przyjęcia przez Zachód, to pozostaje ostatnia opcja, która przewiduje, że NATO buduje własny system przeciwrakietowy. - Sojusz będzie bronił sam siebie, ale z jednym warunkiem, nie będzie wchodził na teren Federacji Rosyjskiej. Tego nie potrzebujemy i nie życzymy sobie takich przymusowych usług - oznajmił. Trzeba sobie powiedzieć i przyznać, że zagrożenie z Bliskiego Wschodu to jest bajka, a tak naprawdę chodzi o zagrożenie ze strony Rosji. Ambasador Rosji przy NATO Rosja pomoże Dyplomata deklarował, że Rosja chciałaby pracować nad systemem, który zaproponował prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Pytany o słowa sekretarza generalnego Sojuszu Północnoatlantyckiego Andersa Fogh Rasmussena, który na początku czerwca oświadczył, że wspólny system obrony przeciwrakietowej z Rosją jest niemożliwy, odparł, że jest jeszcze czas na działanie w tej sprawie. Amerykański krążownik denerwuje Rosjan Amerykański... czytaj dalej »- Nie żyjemy przecież w czasach radzieckich, kiedy istniała jedna partia i była jedna ideologia. To co jest teraz nie jest pewnym dogmatem, z którym nie można polemizować - stwierdził. - Ten projekt ma szanse na sukces wyłącznie, gdy będzie realizowany wspólnie z Rosją - dodał. Rogozin obrazowo starał się przekonać, że system antyrakiet w Polsce nie ma większego sensu. Porównywał rakietę, która miałaby być zestrzelona do kaczki. Mówił, że i jedną i drugą najłatwiej dosięgnąć gdy startuje, a o wiele trudniej zrobić to, gdy się wysoko wzniesie. Jak przekonywał, najtrudniejsze jest zestrzelenie rakiety, gdy się obniża, bo wówczas bardzo niewielki czas dzieli ją od osiągnięcia celu. - Każdy myśliwy wie, że musi być jak najbliżej miejsca, z którego startuje kaczka. Tak samo jest z systemem obrony przeciwrakietowej - oświadczył. Pytał w tym kontekście, czy w pobliżu Polski są rejony, skąd pochodzą zagrożenia rakietowe. - Gdzie leży Morze Bałtyckie, a gdzie Bliski Wschód? To jest dobre pytanie, bo wszyscy w NATO nam mówią, że śmiertelne zagrożenie wywodzi się z Bliskiego Wschodu - powiedział Rogozin. Nie chciałbym tutaj nikogo straszyć, ale jeśli nie będziemy potrafili się dogadać, odpowiedzi na pewno będzieAmbasador Rosji przy NATONiedźwiedź nie śpi Nie chciałbym tutaj nikogo straszyć, ale jeśli nie będziemy potrafili się dogadać, odpowiedzi na pewno będzie Ambasador Rosji przy NATO Pytany, co stanie się, jeśli nie powstanie jednak wspólny system obrony przeciwrakietowej z Rosją, a elementy natowskiego będą rozmieszone na terytorium Polski, powiedział, że rosyjska odpowiedź na pewno będzie. - Jaka? To zależy od wojskowych. Nie chciałbym tutaj nikogo straszyć, ale jeśli nie będziemy potrafili się dogadać, odpowiedź na pewno będzie - dodał. Przypomniał, że Rosja i USA podpisały nowy układ rozbrojeniowy START. Przekonywał, że Rosja to bardzo wielki obszar, ale nie ma w tej chwili wielkiej liczby ludności, dlatego Moskwa chciałby zmniejszyć armię. - To wszystko może się spowolnić, jeśli będziemy odczuwać, że zmieszają się nasze możliwości w zakresie naszego bezpieczeństwa - ostrzegł. MSZ i tak zadowolone Według Rafała Sobczaka z Biura Prasowego MSZ, ""rozmowy dzisiejsze dowodzą, że obu stronom zależy na osiągnięciu porozumienia"". ""Odnieśliśmy wrażenie, że to porozumienie jest możliwe. Zaczynają brać w górę racjonalne argumenty dotyczące realnej oceny zagrożeń i technicznych rozwiązań związanych z systemem Missile Defense [tarczy antyrakietowej - red.]"" - czytamy w oświadczeniu przesłanym PAP. Jak dodał, ""to, co teraz jest najważniejsze, by osiągnąć porozumienie, to porzucenie wojowniczej retoryki i przystąpienie do dialogu w oparciu o realistyczne założenia"". ""NATO zdecydowało w Lizbonie, że będzie rozwijać projekt i zaprosiło Rosję do współpracy - warunki tej współpracy są Rosji znane i pozostają niezmienne"" - podkreśla polski MSZ. Tańsza opcja Centrum wczesnego ostrzegania nie dla Czechów Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Nowy amerykański program obrony przeciwrakietowej, ogłoszony przez prezydenta Baracka Obamę we wrześniu 2009 roku, opiera się na okrętach wojennych wyposażonych w system AEGIS, którego elementem są rakiety SM-3. Umożliwia to przemieszczanie systemu z jednego regionu do drugiego. Później system mają uzupełnić radary rozlokowane na lądzie w południowej Europie. Na razie nie wiadomo, gdzie dokładnie znajdą się radary. W dalszej fazie - około 2015 roku - USA przewidują umieszczenie lądowej wersji rakiet SM-3 w krajach sojuszniczych w Europie, w tym w Polsce. Rosja kategorycznie sprzeciwia się instalacji elementów tarczy antyrakietowej USA w Europie, twierdząc, że zagrozi to jej bezpieczeństwu narodowemu.",Odpalenie rakiety SM-3 podczas testu,
"Stan przedzawałowy angielskich kibiców? 
Smartwatche zarejestrowały skok ciśnienia","Historyczne rzuty karne w wykonaniu reprezentacji Anglii wywołały wiele emocji. Kibice pokazują w mediach społecznościowych ekrany swoich smartwatchów, które zarejestrowały niebezpiecznie przyspieszony puls fanów w końcówce meczu.","Stres wywołany meczem Anglii z Kolumbią spowodował, że puls wielu kibiców skoczył mocno. Wielu fanów używających smartwatchów zdało sobie z tego sprawę dzięki powiadomieniom urządzenia. ""Smartwatch zarejestrował podwyższony puls 120 uderzeń na minutę w czasie, kiedy nic nie robiłem"" - napisał jeden z nich. ""Zdrówko za darmowy trening!"" - dodał inny. Wielu kibiców zauważyło podczas meczu, że ich serce bije szybciej niż zwykle. Wykresy generowane przez urządzenia zaczęły alarmować o przyspieszonym biciu serca około godziny 21 czasu lokalnego, kiedy rozpoczynała się dogrywka w meczu Kolumbia - Anglia. Niektóre opaski sportowe ze specjalnymi trybami sygnalizują podwyższony puls, nawet gdy użytkownik nie uprawia w danym momencie sportu. Może to sygnalizować kłopoty zdrowotne, w tym nawet stan przedzawałowy. Sygnały alarmowe włączyły się podczas rzutów karnych w wykonaniu angielskiej i kolumbijskiej reprezentacji. Narzędzia wskazywały, że coś jest nie tak z pracą serc kibiców.  Autor: AR//ŁUD / Źródło: Independent",Mecz Anglii z Kolumbią w 1/8 finału mundialu,
"""Paprykarz powinien mieć pretensje do Boga""","Sławny na całą Polskę ""Paprykarz"" Stanisław Kowalczyk powinien mieć pretensje do Boga, a nie do premiera Donalda Tuska - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 były prezydent Lech Wałęsa.","Zdaniem Wałęsy bardzo trudno się rozliczyć z 4 lat rządzenia w miastach, gdzie np. był jeden zakład pracy, który akurat splajtował. Prezes PiS chce być ""premierem da się zrobić"" - W tym rejonie... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński na zupie u ""Paprykarza"" Na pierwsze danie... czytaj dalej » - No co pan może im powiedzieć? To jest wina premiera? Albo ten człowiek z tą papryką... No, proszę pana, przecież powinien mieć pretensje do Pana Boga, powinien się więcej modlić, żeby Pan Bóg go nie karał, a nie do premiera - mówił Wałęsa w ""Faktach po Faktach"" . Zapytany przez Grzegorza Kajdanowicza, czy ""kupuje"" pomysł na kampanię PO, odpowiedział: ""To jest dobre, tylko na dwa-trzy spotkania. To wszystko jest podobne. Tych problemów, a jeszcze w takich miejscowościach, które on wybiera, jest tak dużo i nie tak się je rozwiązuje"". Naginanie programów Lech Wałęsa zwrócił też uwagę na fakt, że politykom przede wszystkim zależy na PR. W związku z tym sam program partii nie wystarczy. - Trzeba sie jeszcze podobać. Politycy chcą być wybrani i zrobią wszystko, by się podobać. Programy wiec naginają do podobania sie - podkreślił.","""Paprykarz powinien mieć pretensję do Boga""",
Platforma bierze Sejm i rządzi sama,"PO - 276 posłów, PiS - 163 reprezentantów, SLD - 20 ""szabel"", a PSL - dotychczasowy koalicjant Platformy - poza parlamentem. Tak wygląda podział mandatów wyłaniający się z sondażu SMG/KRC dla TVN24.","Chęć oddania głosu na Platformę Obywatelską wyraziło 47 proc. ankietowanych (w porównaniu z poprzednim badaniem, to wzrost o 5 pkt proc.). Wynik ten pozwoliłby partii Donalda Tuska na wprowadzenie do Sejmu 276 posłów, a co za tym idzie, na samodzielne rządzenie. PO bierze Sejm, PSL za burtą Platforma... czytaj dalej »Na Prawo i Sprawiedliwość wskazało z kolei 31 proc. badanych (spadek o 1 pkt proc.). Wynik ten dałby PiS 163 reprezentantów w parlamencie. Do Sejmu - z wynikiem 7 proc. (spadek o 1 pkt proc.) - wszedłby jeszcze Sojusz Lewicy Demokratycznej. Partia Grzegorza Napieralskiego wprowadziłaby niewielu, bo 20 posłów. Jednego reprezentanta wprowadziłaby natomiast Mniejszość Niemiecka (w tym przypadku nie obowiązuje jednak pięcioprocentowy próg wyborczy). Koalicjant za burtą Pozostałe partie nie załapałyby się do Sejmu. Polskie Stronnictwo Ludowe oraz Samoobrona zyskały poparcie 2 proc. respondentów, a Liga Polskich Rodzin i Prawica Rzeczpospolitej po 1 proc. Telefoniczny sondaż został zrealizowany 17 maja 2010 r. przez Millward Brown SMG/KRC na ogólnopolskiej, reprezentatywnej grupie 1002 dorosłych Polaków.",PSL może pożegnać się z Sejmem,
Bush poucza kraje Azji i Pacyfiku,"Do otwarcia krajowych rynków w ramach tzw. ""rundy Doha"", kontynuowanie walki z terroryzmem i ""niezachwiane"" zaangażowanie w bezpieczeństwo makroregionu Azji i Pacyfiku, wezwał George W. Bush przed szczytem APEC w Australii.","Prezydent USA występował tam na forum gospodarczym poprzedzającym szczyt państw Azji i Pacyfiku. Bush odniósł się też do spraw tolerancji, demokracji i praw człowieka w niektórych krajach Azji oraz wezwał uczestników spotkania do nieodwracania się od Iraku, na który amerykański prezydent patrzy się z optymizmem. Amerykański prezydent wezwał kraje pierścienia wokół Pacyfiku, by przewodziły wysiłkom na rzecz osiągnięcia globalnego porozumienia handlowego. Zadeklarował, że Stany Zjednoczone ""wykażą wolę i elastyczność"" niezbędną dla pomyślnego zakończenia ""rundy Doha"", trwającej od wielu lat w ramach Światowej Organizacji Handlu (WTO). ""Stany Zjednoczone są zdecydowane wykorzystać tę sposobność, ale potrzebujemy partnerów z tego regionu, by wsparli nas w przewodzeniu tym wysiłkom"" - powiedział. Zastrzegł się jednak, że istnieją ""niechętne"" kraje, które mogą doprowadzić do fiaska rundy. ""Żaden pojedynczy kraj nie jest w stanie zapewnić (rundzie) Doha sukcesu, ale jest jednak grupa krajów, które nie chcą wnieść niezbędnego wkładu, w wyniku czego mogą doprowadzić do jej fiaska"" - podkreślił. Bush odniósł się do Rosji i Chin, przypominając ich przywódcom, uczestniczącym również w szczycie APEC, by szanowali zasady demokracji i zezwalali na więcej swobód. Zwracając się do Chin, Bush zaapelował, by uczyniły z Igrzysk Olimpijskich w 2008 roku, swe okno wystawowe na świat, prezentujące jak największą otwartość polityczną i tolerancję. Bush zażądał natychmiastowego zwolnienia działaczy społecznych i politycznych więzionych w Myanmarze (d. Birma) i wezwał rządzącą tam juntę do zaprzestania ""ataków na działaczy pro-demokratycznych"". ""Musimy naciskać na reżim w Birmie, by zaprzestał aresztowania, nękania i atakowania działaczy pro-demokratycznych za organizowanie i uczestniczenie w pokojowych demonstracjach"" - powiedział.",,
Poland exempts Idea Bank from reserve limit as graft scandal hits shares,"Poland's central bank has suspended reserve requirements for Idea Bank as shares in the small Polish lender fell further on Tuesday amid investor and customer concerns about the bank, which has been hit by a corruption scandal.","Shares in Idea Bank have fallen by more than 40 percent since its owner, Polish billionaire Leszek Czarnecki, alleged corruption by Poland's financial regulator KNF last week. Idea Bank, whose shares were down 12 percent at 1459 GMT, said in a statement that the central bank's suspension of its 50 percent requirement would last up to the end of 2021. Czarnecki alleges that KNF head Marek Chrzanowski asked him to hire a specific lawyer and pay him 40 million zloty ($10.58 million) in exchange for the regulator's ""support"" for the billionaire' s troubled Getin Noble Bank. Chrzanowski, who has resigned from the post, denies any wrongdoing but analysts say the allegations have sparked concern among customers of Idea Bank and the larger Getin Noble. This prompted the central bank to make a commitment at the weekend to offer liquidity and issue a reminder that deposits are guaranteed up to 100,000 euros ($114,040). Idea Bank and the central bank did not respond to requests for comment from Reuters on Tuesday. The central bank's rate-setting panel discussed the issue at its meeting on Tuesday and said it backed the decision to suspend the reserve requirement for Idea Bank. Opposition groups have called for a parliamentary inquiry into the allegations, but the eurosceptic Law and Justice (PiS) government says ongoing probes by prosecutors and anti-corruption officials are sufficient. The central bank has supported Chrzanowski, with bank head Adam Glapinski, a close friend of PiS chief Jaroslaw Kaczynski, saying last Friday the regulator was ""an impeccably honest, noble, honourable, professional man"". Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Prezes TSUE przyjedzie do Warszawy na zaproszenie polskiego rządu,"Prezes Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Koen Lenaerts 23 sierpnia przyjedzie do Warszawy na zaproszenie polskiego rządu - dowiedział się portal tvn24.pl. Służby prasowe TSUE potwierdziły, że Lenaerts będzie uczestniczył w obchodach Europejskiego Dnia Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych. Według naszych informacji mają się one odbyć w Warszawie na terenie Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL.","Za organizację obchodów ustanowionego w Unii Europejskiej w 2008 roku dnia pamięci odpowiada Ministerstwo Sprawiedliwości. Jedną z osób zaproszonych przez resort sprawiedliwości na tegoroczne uroczystości – jak się dowiedzieliśmy – jest prezes trybunału Koen Lenaerts. ""Możemy potwierdzić, że Pan Prezes Trybunału Sprawiedliwości UE Koen Lenaerts został zaproszony na obchody i będzie w nich uczestniczył"" – napisała tvn24.pl Ewa Rogińska ze służb prasowych TSUE. Dopytywana o to, kto zaprosił Lenaertsa, odpowiedziała, że został zaproszony przez polski rząd. Jak się dowiedzieliśmy, zaproszenie wysłało Ministerstwo Sprawiedliwości, co potwierdziła w rozmowie z tvn24.pl wiceszefowa biura promocji resortu Izabela Bogucka. Bogucka podkreśliła, że w ramach obchodów na terenie Muzeum Żołnierzy Wyklętych i Więźniów Politycznych PRL zostanie zorganizowane konferencja. Dopytywana, odpowiedziała, że jest za wcześnie na podanie szczegółów. Muzeum powstaje na terenie dawnego aresztu śledczego przy ul. Rakowieckiej w Warszawie, który pełnił funkcję głównego więzienia politycznego od 1945 roku. Europejski Dzień Pamięci Ofiar Reżimów Totalitarnych został ustanowiony w  2008 roku przez Parlament Europejski, a uroczyste obchody tego dnia  zostały po raz pierwszy zorganizowane w 2011 r. w Warszawie. Podpisano  wówczas ""Deklarację Warszawską"", której sygnatariusze zwrócili uwagę na  konieczność podtrzymywania w pamięci Europejczyków zbrodniczych  konsekwencji działań reżimów totalitarnych. W marcu tego roku Tomasz Szafrański, występujący przed TSUE jako pełnomocnik prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, złożył wniosek o wyłączenie Koena Lenaertsa z postępowania w sprawie pytań prejudycjalnych Sądu Najwyższego dotyczących niezależności nowej Krajowej Rady Sądownictwa od polityków. Wyjaśnił, że chodzi m.in. o udział prezesa TSUE w konferencjach organizowanych w Polsce przez środowiska, które - jak zaznaczył - kontestują zmiany w wymiarze sprawiedliwości w naszym kraju. Trybunał nie zgodził się na wykluczenie swojego prezesa. Pod koniec czerwca rzecznik generalny TSUE Jewgienij Tanczew wydał opinię na temat nowej, powoływanej przez polityków Krajowej Rady Sądownictwa, w której stwierdził, że ""sposób powoływania członków KRS ujawnia nieprawidłowości, które mogą zagrozić jej niezależności od organów ustawodawczych i wykonawczych"". Po wakacjach jest spodziewany wyrok trybunału w tej sprawie. Autor: Grzegorz Łakomski / Źródło: tvn24.pl",,
Balsam,7 sierpnia 2011 r.W Wałbrzychu ponowne wybory na urząd prezydenta miasta przebiegły spokojnie.,,,
Pedofil na boisku z dziećmi,"Piątek, 24 lipca 
Blady strach padł na rodziców, których dzieci brały udział w zawodach sportowych w Tomaszowie Mazowieckim. Mężczyzna, który brał udział w imprezie, trzy lata temu wyszedł z wiezienia. Skazany był za wykorzystywanie seksualne dzieci.","Michał R. został skazany na trzy lata wiezienia w 2001 roku. Jako wychowawca na obozie letnim skrzywdził pięć dziewczynek w wieku 10 i 12 lat. – Były to czynności seksualne polegające na obnażaniu dziewczynek, dotykaniu ich, lizaniu ich po całym ciele, po narządach płciowych – przypomina Jacek Gmaj, prezes Sądu Rejonowego w Tomaszowie Mazowieckim. Brał udział w niejednej imprezie Ważne jest, że w wyroku nie orzeczono zakazu pracy i działalności na rzecz dzieci.Andrzej Smolarek, organizator imprezy Ważne jest, że w wyroku nie orzeczono zakazu pracy i działalności na rzecz dzieci. Andrzej Smolarek, organizator imprezy Na stadionie było ponad 130 dzieci w wieku od 7 do 16 lat. Jak się okazało, organizator imprezy – emerytowany nauczyciel wf-u Antoni Smolarek - wiedział kogo zaprasza do współpracy. Michał R. to jego długoletni przyjaciel. Według organizatora imprezy, Michał R. był tylko pomocnikiem i zajmował się sprawami technicznymi. Nie mógł więc skrzywdzić kogokolwiek. Poza tym mężczyzna wielokrotnie brał udział w imprezach, na których były dzieci. – To było naprawdę sporo imprez – przyznaje Smolarek, prezes zarządu TKKF ""ZNP"" w Tomaszowie Mazowieckim. Mogą zaatakować ponownieW tamtym czasie nie obowiązywały przepisy, które dawały możliwości eliminowania takich osób z działalności edukacyjnej i wychowawczej.Jacek Gmaj, prezes sądu w Tomaszowie Mazowieckim W tamtym czasie nie obowiązywały przepisy, które dawały możliwości eliminowania takich osób z działalności edukacyjnej i wychowawczej. Jacek Gmaj, prezes sądu w Tomaszowie Mazowieckim - To jest zagrożenie dla dzieci, takie osoby nie powinny brać udziału tam gdzie są dzieci – oburza się jedna z matek. – Ten organizator chyba nie ma dzieci i jest nieświadomy tego, co może być – dodaje kolejna osoba. Obawy rodziców potwierdzają seksuolodzy, bo wiezienie nie jest lekarstwem dla pedofilów. Na wolności mogą zaatakować ponownie: - Wśród nieleczonych pedofilów, którzy opuścili zakłady karne, ponad 70 procent wraca do popełniania tych czynów – tłumaczy prof. Lew Starowicz, seksuolog. Nie było zakazu, bo nie było przepisów Antoni Smolarek nie chce mówić o przeszłości swojego znajomego, ale ma swoje zdanie na ten temat. - Ważne jest, że w wyroku nie orzeczono mu zakazu pracy i działalności na rzecz dzieci – mówi Smolarek. Mam wrażenie, że mamy do czynienia z cichą akceptacją.Mariusz Strzępek z portalu NaszTomaszów.pl Mam wrażenie, że mamy do czynienia z cichą akceptacją. Mariusz Strzępek z portalu NaszTomaszów.pl Zakazu nie było jednak, bo nie było odpowiedniego prawa: – W tamtym czasie nie obowiązywały przepisy, które dawały możliwości eliminowania takich osób z działalności edukacyjnej i wychowawczej – mówi Jacek Gmaj, prezes sądu. Instrumenty takie dała dopiero nowelizacja kodeksu karnego z 2005 roku. Michał R. w... Towarzystwie Przyjaciół Dzieci Władze Tomaszowa, które ufundowały na imprezę nagrody, przekonują, że nie miały pojęcia, kto pomaga organizatorowi. – Dla nas ta osoba (Michał R. – red.) jest zupełnie obca – mówi Waldemar Wendrowski, zastępca prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. I dodaje, że wiedza o przeszłości mężczyzny ""nie była powszechnie znana w mieście"". Według lokalnych dziennikarzy, którzy na stronach swojej internetowej gazety opisali problem, w stosunkowo małym Tomaszowie Mazowieckim ""wszyscy wszystko o sobie wiedzą"". - Mam wrażenie, że mamy do czynienia z cichą akceptacją – mówi Mariusz Strzępek z portalu NaszTomaszów.pl. Na dowód podaje m.in. to, że w grudniu zeszłego roku Michał R. został wynajęty przez jedną z firm. – Był przebrany za Mikołaja i rozdawał dzieciom cukierki – dodaje Strzępek. Michał R. nadal jest uważany przez niektóre organizacje za prawdziwego przyjaciela dzieci. W zeszłym roku znalazł się na liście Tomaszowskiego Towarzystwa Przyjaciół Dzieci. Reporterzy ""Prosto z Polski"" próbowali się skontaktować z prezesem TPD, ale bezskutecznie.",,
Aretha Franklin nie zostawiła testamentu,"Aretha Franklin, która zmarła 16 sierpnia w wieku 76 lat, nie pozostawiła testamentu. Jej czterej synowie podzielą się majątkiem w wysokości około 80 milionów dolarów - podał w środę francuski portal magazynu ""Vanity Fair"".","Aretha Franklin miała czterech synów: Pierwszy - Clarence urodził się, gdy miała 13 lat. Drugiego syna - Edwarda, urodziła w wieku 15 lat. W 1961 r. artystka wyszła za mąż - z tego związku urodził się w 1964 r. trzeci syn - Ted Jr. (Theodore Richard White II). Najmłodszy syn ""królowej soulu"", Kecalf Cunningham, urodził się w 1970 r. Wszyscy zainteresowani złożyli już do sądu wymagane dokumenty. Ponadto - jako podał portal The Detroit News - siostrzenica artystki, Sabrina Owens Garret wystąpiła o wyznaczenie jej jako osobistego przedstawiciela majątku. Pogrzeb Arethy Franklin odbędzie się 31 sierpnia. 28 i 29 sierpnia w Muzeum Historii Afroamerykańskiej trumna będzie wystawiona na widok publiczny, by wielbiciele jej talentu mogli pożegnać ""królową soulu"". Ceremonia pogrzebowa 31 sierpnia będzie miała charakter prywatny. Weźmie w niej udział bliska rodzina i przyjaciele. Aretha Franklin zostanie pochowana na cmentarzu Woodlawn, gdzie znajdują się groby jej ojca, brata, dwóch sióstr i bratanka. Artystka w ponad 50-letniej karierze zdobyła 18 nagród Grammy. Jest pierwszą kobietą przyjętą do Rock and Roll Hall of Fame i najlepszą wokalistką wszech czasów wg magazynu ""Rolling Stone"". Artystka śpiewała jazz, pop, blues, gospel, soul oraz r'n'b. Do jej największych przebojów należą m.in. ""Respect"", ""I Say a Little Prayer"", ""(You Make Me Feel Like) A Natural Woman"", ""Day Dreaming"". Wokalistka wystąpiła w kilku filmach, w tym w komedii muzycznej Johna Landisa ""Blues Brothers"" (1980 r.), a także w jej sequelu ""Blues Brothers 2000"". Chętnie angażowała się politycznie. Intensywnie wspierała w kampaniach Billa Clintona, dwukrotnie wystąpiła na imprezach inaugurujących jego prezydenckie kadencje. W 1992 r. zaśpiewała hymn na krajowej konwencji demokratów. W 2005 roku została odznaczona przez George'a W. Busha Prezydenckim Medalem Wolności, najwyższym cywilnym odznaczeniem Stanów Zjednoczonych. W styczniu 2009 roku zaśpiewała na inauguracji pierwszego w historii USA czarnoskórego prezydenta Baracka Obamy. Aretha Franklin po raz ostatni zaśpiewała w listopadzie 2017 r. w Nowym Jorku podczas gali fundacji Eltona Johna, wspierającej walkę z AIDS. Zmarła w wieku 76 lat w swoim domu w Detroit. Przyczyną śmierci artystki był rak trzustki. Autor: ads/adso / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 23.02","Poniedziałek 23 lutego 
Ta Polska mi się nie podoba, bo niszczy się bohaterów i tych, którzy walczyli o zwycięstwo - powiedział w ""Kropce nad i"" Lech Wałęsa. Jego zdaniem IPN czepia się go tendencyjnie i gra papierami. - Jeśli tak ma być, to trzeba zamknąć Instytut - stwierdził były prezydent.","Oglądaj ""Kropka nad i"" cz. 1","""Kropka nad i"" cz. 1",
"Marcinkiewicz nie wyklucza koalicji PiS-SLD. ""Łączy ich PRL""","- To, co najbardziej łączy PiS i SLD to PRL - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier Kazimierz Marcinkiewicz. Według niego, koalicja PiS z Sojuszem jest możliwa, bo obu partiom chodzi o powrót do podobnego modelu państwa, które za cenę swobód obywatelskich zapewnia podstawową opiekę.","- Koalicja PiS z SLD po wyborach jest możliwa - uważa Marcinkiewicz. Jego zdaniem, Leszek Miller po to wrócił na pozycję lidera Sojuszu, żeby wrócić do władzy - nawet u boku PiS. Samo SLD w jego opinii nie jest obecnie partią, która jest w stanie odbudować swoją potęgę i nie ma szans wygrać i samodzielnie rządzić. Sondaż: Platforma zyskuje, ale wciąż jest daleko za PiS 30 proc. dla PiS,... czytaj dalej » Według Marcinkiewicza, PiS i SLD mają wbrew pozorom sporo wspólnego. - PiS mówi: ochrona zdrowia powinna wrócić do budżetu, oświata - do systemu ""osiem klas plus cztery"". W wielu miejscach w PiS mamy partię, która chce powrotu do PRL, a SLD o niczym innym nie marzy - powiedział. Jak dodał Marcinkiewicz, jeśli po wyborach faktycznie będzie możliwość utworzenia koalicji PiS-SLD, wyborcom będzie łatwo to wytłumaczyć. - Łatwo będzie powiedzieć, że dla dobra Polski, żeby odciągnąć tych, którzy dzisiaj są przy korycie, musimy podjąć ten wspólny trud i połączyć nasze elektoraty, bo ojczyzna wzywa. W polityce to bardzo proste do wykonania - stwierdził. Marcinkiewicz komentował też sprawę dziury budżetowej i przekroczenia ostrożnościowego progu 50 proc. deficytu budżetowego. Według niego, 24 miliardy deficytu to duży błąd, ""nie tylko księgowy, ale błąd w prowadzeniu polityki gospodarczej"". - Mam wrażenie, że minister Rostowski nie udaje, że popełnił ten błąd świadomie. Łatwiej mu dziś zwiększyć deficyt budżetowy niżby miał robić budżet na 2013 r. z dużym deficytem. Wybrał rozwiązanie dla siebie prostsze - uważa b. premier. Jego zdaniem, taka zmiana - przekroczenie progu ostrożnościowego - pokazuje, że ""nie ma świętości"". - Każdy następny rząd powie: o kant rozbić takie zasady. Skoro złamał je rząd liberalny, to każdy może - podkreślił. Zaznaczył też, że sam nie sięgnąłby po pieniądze z OFE do łatania budżetu. - Kilka filarów jest zawsze lepsze i bezpieczniejsze niż jeden filar - może nie dla dzisiejszych emerytów, ale dla nas i następnych pokoleń - powiedział. - To, co najlepszego Rostowski zrobił, to przeprowadził rozgrywkę z instytucjami finansowymi i światem finansowym, który przyzwyczaił się do takiego ministra i rządu i uznaje, że Polska jest stabilnym krajem - dodał.","Kazimierz Marcinkiewicz w ""Faktach po Faktach""",
W niedzielę druga tura wyborów. PKW: chcielibyśmy podać wyniki już następnego dnia,"Druga tura wyborów samorządowych odbędzie się w najbliższą niedzielę w 649 gminach i miastach. Głosujący otrzymają jedną kartę i procedura ""powinna być prostsza"" - poinformowała w piątek Państwowa Komisja Wyborcza. Padła deklaracja chęci - choć nie obietnica - podania oficjalnych wyników już w poniedziałek.","Przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej sędzia Wojciech Hermeliński powiedział podczas piątkowej konferencji prasowej, że w II turze  wyborów samorządowych, odbywającej się w niedzielę 4 listopada, głosowanie będzie prostsze. - Wybór będzie tylko  między dwoma kandydatami. chyba że zdarzy się sytuacja, że jest tylko  jeden kandydat – zaznaczył. Cisza wyborcza rozpoczyna się w piątek o północy i potrwa do godziny 21 w niedzielę, chyba że PKW zdecyduje inaczej. W niedzielę lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7 do 21. - II tura wyborów będzie na pewno procedurą, którą szybciej uda się zakończyć. Taką miejmy nadzieję - powiedział szef PKW.

Według niego komisja chciałaby, aby ogłoszenie wyników nastąpiło niezwłocznie. - I tak powinno nastąpić, ale to słowo ""niezwłocznie"" ma różne podteksty, różne znaczenia. Może to być i pierwszego dnia [po wyborach - red.] przed południem, może być i po południu, może być też wtorek (...). Nie mogę podać konkretnego terminu - przyznał Hermeliński. - Chcielibyśmy podać [wyniki - red.] już następnego dnia po wyborach. Ale zastrzegam, że nie możemy tego gwarantować w stu procentach. Zależy to od tego, kiedy dostaniemy obwieszczenia od komisarzy – zaznaczył szef PKW. Członek PKW sędzia Wiesław Błuś przypomniał, że II tura wyborów odbędzie się w 649 miastach i gminach. Wójtowie, burmistrzowie i prezydenci wybierani będą w tych miejscach, gdzie pierwsza tura nie przyniosła rozstrzygnięcia. Dotyczy to między innymi pięciu miast wojewódzkich: Gdańska, Krakowa, Kielc, Olsztyna i Szczecina. SPRAWDŹ, GDZIE ODBĘDZIE SIĘ DRUGA TURA WYBORÓW",,
Seria ataków na katolików. Bomby w kościołach,"Seria ataków na katolików w Nigerii. Bomby eksplodowały w kościołach w Abudży, a także niedaleko świątyń w miastach Jos, Gadaka i Damaturu. 39 osób nie żyje. Do zamachów przyznała się grupa Boko Haram, która chce narzucić islamskie prawo szariatu w całym kraju.","Do najbardziej tragicznego wybuchu doszło podczas bożonarodzeniowej mszy w kościele św. Teresy, w gęsto zaludnionej dzielnicy Abudży Madali. Według najnowszych informacji w wyniku zamachu zginęło 39 osób, 52 zostały ranne. W pobliskich domach popękały szyby w oknach. Nigeryjska agencja ds. sytuacji kryzysowych przyznała, że w stolicy przez wiele godzin brakowało ambulansów do przewożenia poszkodowanych. Zamach na autobus. 16 osób nie żyje Pięciu... czytaj dalej »Nie tylko w stolicy Do kolejnych zamachów doszło godzinę później. Jeden miał miejsce w kościele Mount of Fire and Miracles (tłum. Kościół ognia i cudów) w centralnej części Jos, gdzie zginęła jedna osoba, a druga w kościele w północnym stanie Yobe w miejscowości Gadaka. Do ataku bombowego doszło także w Damarutu (północny - wschód Nigerii). Na razie wiadomo jedynie, że w tych atakach wiele osób zostało rannych. W pobliżu kościoła w Jos policja znalazła dwa inne ładunki wybuchowe, których zamachowcom nie udało się zdetonować. W związku z wybuchami aresztowano jedną osobę. Winna islamska sekta Do zorganizowania niedzielnych zamachów na kościoły przyznała się radykalna organizacja islamska Boko Haram (co w wolnym tłumaczeniu oznacza ""zachodnia edukacja to świętokradztwo""). Grupa chce narzucić islamskie prawo szariatu w całym kraju. Zamachowiec-samobójca na pogrzebie. Wiele ofiar Co najmniej 20... czytaj dalej »Boko Haram stała za licznymi atakami zorganizowanymi w minionym tygodniu w dwóch północno-wschodnich stanach Nigerii. W zamachach tych i w starciach z siłami bezpieczeństwa, które nastąpiły w czwartek i piątek, zginęło około 100 osób. W sobotę podczas walk radykalnych islamistów z wojskiem i organizacjami paramilitarnym w północno - wschodniej Nigerii śmierć poniosło ponad 70 osób. W stanie Yobe, gdzie również zaatakował Boko Haram, zginęło co najmniej 50 osób. W stolicy sąsiedniego stanu Borno - mieście Maidiguri co najmniej trzy kościoły legły w gruzach, gdy terroryści z Boko Haram obrzucili je ładunkami wybuchowymi. Zamachy przed rokiem Boko Haram przyznała się do zorganizowania krwawych zamachów 24 grudnia 2010 r., w których zaatakowano wiele kościołów. W Wigilię Bożego Narodzenia ubiegłego roku w Nigerii zginęło ponad 40 osób, a nazajutrz w dwóch kościołach kolejne sześć. Sekta odpowiedzialna jest również za dwa zamachy bombowe w Abudży w tym roku, w tym sierpniowy atak zamachowca - samobójcy na tamtejszą siedzibę ONZ, w którym zginęły co najmniej 23 osoby. Jesteśmy bliscy w cierpieniu Kościoła i całego narodu nigeryjskiego, tak doświadczonych przez terrorystyczną przemoc także w tych dniach, które powinny nieść radość i pokój. Modląc się za ofiary wyrażamy pragnienie, by ta bezsensowna przemoc nie zdołała osłabić woli pokojowego współżycia i dialogu w krajuFederico Lombardi, rzecznik Stolicy ApostolskiejLiczne wojny religijne Jesteśmy bliscy w cierpieniu Kościoła i całego narodu nigeryjskiego, tak doświadczonych przez terrorystyczną przemoc także w tych dniach, które powinny nieść radość i pokój. Modląc się za ofiary wyrażamy pragnienie, by ta bezsensowna przemoc nie zdołała osłabić woli pokojowego współżycia i dialogu w kraju Federico Lombardi, rzecznik Stolicy Apostolskiej Nigeryjski prezydent Goodluck Jonathan nazwał bombowy incydent ""niefortunnym"", ale powiedział, że ""to się musi kiedyś skończyć, bo Boko Haram nie będzie trwać wiecznie"". Na północnym-wschodzie kraju, zwłaszcza w Jos, często dochodzi do starć między chrześcijanami i muzułmanami. Także po niedzielnych bombowych atakach tysiące młodych ludzi zablokowało autostradę z Abudży, prowadzącą do w większości muzułmańskiej, północnej części Nigerii. Policja i wojsko próbowały rozproszyć tłum gazem łzawiącym. Watykan potępia Watykan potępił serię zamachów na kościoły już po pierwszym wybuchu w Abudży. Rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi nazwał ataki wyrazem ""ślepej i absurdalnej przemocy"". Watykański rzecznik podkreślił, że przemoc dokonana w dzień Narodzenia Pańskiego ""nie ma żadnego szacunku dla życia ludzkiego i dąży do wzniecenia i podsycania dalszej nienawiści i chaosu"". Ksiądz Lombardi oświadczył: ""Jesteśmy bliscy w cierpieniu Kościoła i całego narodu nigeryjskiego, tak doświadczonych przez terrorystyczną przemoc także w tych dniach, które powinny nieść radość i pokój"". - Modląc się za ofiary wyrażamy pragnienie, by ta bezsensowna przemoc nie zdołała osłabić woli pokojowego współżycia i dialogu w kraju - stwierdził rzecznik Watykanu.",Seria ataków na katolików. Bomby w kościołach,
PiS przedstawi ustalenia ws. Smoleńska po niedzieli,"Jeszcze przed inauguracją polskiej prezydencji w Unii Europejskiej, zespół posłów PiS opublikuje fragmenty tzw. ""białej księgi"" dotyczącej przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem - informuje ""Rzeczpospolita"". - Nie będzie to jeszcze pełny raport - zaznacza w rozmowie z gazetą szef zespołu, Antoni Macierewicz.","- Wciąż trwają bowiem prace nad kilkoma zagadnieniami, które jeszcze chcemy przeanalizować i wyjaśnić – tłumaczy Macierewicz. Jego zespół bada jeszcze m.in. wydarzenia z ostatnich sekund lotu Tu-154. Prokuratura: Nie było zamachu. Śledztwo przedłużone - Prokuratura... czytaj dalej »Jak twierdzi ""Rzeczpospolita"" fragmenty, które zostaną ujawnione, ""będą niewygodne dla członków rządu Donalda Tuska"". – Ustalenia, które przedstawimy, wskazują na odpowiedzialność polskiego rządu i rządu Federacji Rosyjskiej za grę polityczną przeciwko prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, za dopuszczenie do katastrofy, za całkowity brak jakiegokolwiek zabezpieczenia wizyty – mówi ""Rz"" Macierewicz. – A przede wszystkim za systematyczne wprowadzanie w błąd pilotów przed samym lotniskiem - dodaje. Chcą zmusić rząd W piątek Polska na pół roku obejmie przewodnictwo w UE. – Czekaliśmy już bardzo długo i cierpliwie. Przecież w styczniu premier Tusk zapewniał, że Polska nie przedstawi uwag do raportu MAK, bo ogłosi swój. Minęły cztery miesiące i nic – mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" senator PiS Stanisław Piotrowski, wiceprzewodniczący parlamentarnego zespołu. – Chcemy w ten sposób przymusić organy państwa do wykonania pewnych czynności - dodaje. Rosyjscy śledczy: mamy wiele pytań Rosyjscy śledczy... czytaj dalej » Jeszcze w czerwcu na biurko Donalda Tuska ma trafić raport komisji pod przewodnictwem szefa MSWiA, Jerzego Millera. 10 kwietnia 2010 roku pod lotniskiem Siewiernyj pod Smoleńskiem rozbił się polski TU-154. Zginęło 96 osób, w tym Lech i Maria Kaczyńscy.",,
"""Nie bójmy się Nowego Roku""","Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz, w homilii wygłoszonej rano w Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Łagiewnikach, zaapelował do Polaków by w Nowym Roku byli ""bliżej drugiego człowieka"", by uwierzyli, że są wolni i nie dali się niczym zniewolić.","- Nie bójmy się Nowego Roku! Z nadzieją stawiajmy zdecydowane kroki - wzywał kard. Dziwisz. Podczas mszy św. odprawionej w intencji Kościoła, Ojczyzny i pokoju na świecie metropolita krakowski mówił m.in. o samotności. - Problem samotności może dotykać wszystkich, szczególnie żyjących samotnie, starszych i chorych. Bywa jednak czasem i samotność w małżeństwie, niezrozumienie w swoim własnym domu - zaznaczył kard. Dziwisz. Podkreślił, że nie możemy poprzestać na świadomości, że inni są z nami. Musimy sami stać się obecnością dla innych. - Często ludzie nie dlatego są samotni, że Bóg jest daleko, ale dlatego, że im brak człowieka. W Nowym Roku bądźmy zatem bliżej drugiego człowieka, którego spotykamy na drogach naszego życia! - apelował metropolita krakowski. Wszystko jest ważne w życiu Kardynał mówił też, że wiele osób może chciałoby w Nowym Roku usłyszeć najpierw życzenia zdrowia, przezwyciężenia kłopotów finansowych lub dobrej władzy w państwie. - Wszystko jest ważne w życiu i o wiele spraw trzeba się szczerze i gorąco modlić - zauważył hierarcha. - Dziś jednak, na progu Nowego Roku, Bóg przychodzi z tym co, najważniejsze: ze swoim błogosławieństwem! Znamy powiedzenie, że +Bez Boga ani do proga+, tym bardziej jeśli tym progiem jest Nowy Rok - podkreślił metropolita krakowski. Czy jesteśmy wolni ? Kard. Dziwisz wskazał jak radośnie w listopadzie 1918 r.,po 123 latach niewoli, musiały brzmieć słowa: ""Jesteśmy wolni!"". I pytał: ""dziś wiemy i cieszymy się, że Polska jest wolna. Tylko czy Polacy są nadal wolni?"" - Dziś na progu Nowego Roku uwierzmy, że jesteśmy wolni i nie dajmy się niczym zniewolić! Uwierzmy, że Boże Narodzenie było początkiem wolności, a cały nowy rok będzie jego świadectwem - wezwał. Kto wierzy w Boga, wierzy również w siebie - Możemy się załamywać! Możemy sobie wmówić, że są sprawy na zawsze przegrane! Możemy stracić odwagę i wiarę! Tylko po co? - pytał kard. Dziwisz. Jak podkreślił ""zostaliśmy wyzwoleni mocą Jezusa Chrystusa nie po to, by się dać zniewolić jakimkolwiek lękom"", a ""kto naprawdę wierzy w Boga, wierzy również w samego siebie"". Metropolita krakowski przypomniał, że w pierwszym dniu roku obchodzona jest uroczystość Świętej Bożej Rodzicielki Maryi, a jednocześnie Światowy Dzień Pokoju. Przekazał życzenia papieżowi Benedyktowi XVI. Prezydentowi RP oraz ""wszystkim troszczącym się o dobro wspólne całego narodu"" kardynał Dziwisz życzył ""pokoju, wzajemnego poszanowania i sukcesów we wszystkich dziedzinach, za które odpowiadają"".",Kardynał Dziwisz: Nie bójmy się nowego roku,
Premier o Gowinie? Biernat: To były dwa zdania,"- Premier powiedział, że każdy minister w jego rządzie musi ponosić polityczną odpowiedzialność za swoje decyzje, zachowanie, opinie - w taki sposób Andrzej Biernat z PO relacjonował w ""Jeden na jeden"" to, co podczas zarządu krajowego partii mówił o Jarosławie Gowinie premier.",,"Biernat uważa, że decyzja ws. Gowina leży w gestii premiera",
"""Gazu pieprzowego nie będę nosił"". Boni zapewnia, że nie boi się Korwin-Mikkego","- Całe swoje życie udowadniałem, że nie jestem gnidą - tak Michał Boni w programie ""Tak jest"" odpowiedział na epitet, jakim obdarzył go w piątek Janusz Korwin-Mikke. Między politykami doszło dziś do incydentu: europoseł PO przy świadkach dostał w twarz od europosła i szefa Nowej Prawicy. - Ale się go nie boję. Popatrzyłem mu prosto w oczy. Gazu pieprzowego ze sobą nie będę nosił - uciął Boni.","Michał Boni został spoliczkowany przez Janusza Korwin-Mikkego podczas spotkania dla europosłów, organizowanego przez MSZ. Według szefa Nowej Prawicy, była to konsekwencja braku przeprosin ze strony polityka PO za słowa sprzed dwudziestu paru lat. Swój zamiar lider Nowej Prawicy ogłaszał już wcześniej w mediach. Reakcję Boniego i upublicznienie przez niego zajścia w pałacyku przy Foksal, Korwin-Mikke skomentował: - Ta gnida się wzięła i poleciała z tym do prasy. Jakbym wiedział, że to zrobi, tobym go opluł. - Ja mam poczucie własnej wartości - zapewnia Michał Boni. ""Dostałem w twarz"". Korwin-Mikke spoliczkował Boniego. MSZ zawiadamia prokuraturę Zaskakujący... czytaj dalej »- Jeśli popełniłem błędy, to publicznie wszystko wyjaśniłem, podejmując służbę publiczną w 2007 roku. Przeprosiłem wtedy wszystkich, którzy mogli się poczuć dotknięci - komentuje Boni. - Ale nie wiem, dlaczego miałbym specjalnie przepraszać Korwina-Mikke - dodaje. Korwin-Mikke opowiadał w jednym z wywiadów, że gdy doprowadził do przyjęcia usta­wy lu­stra­cyj­nej, a na liście domniemanych agentów znalazł się Michał Boni, ""Boni na­zwał mnie idio­tą i oszołomem, że mogę go po­dej­rze­wać. Parę lat póź­niej przy­znał się, że był agen­tem. Nie prze­pro­sił mnie, więc gdy go spo­tkam, dam mu w mordę"". - Ale ja wtedy nie występowałem w Sejmie, nie zabierałem głosu. Nie występowałem też w telewizji - odpiera zarzuty Boni. Jak relacjonował w TVN24 Boni, mimo że ślad po piątkowym uderzeniu bolał go jeszcze przez kilkanaście minut, bać się Korwina-Mikke nie będzie. Zwłaszcza, że - jak zapewnił - ma poparcie w kolegach, którzy po zajściu mieli powiedzieć, że nie akceptują podobnych zachowań. To miało spowodować, że Korwin-Mikke opuścił spotkanie europarlamentarzystów. Korwin-Mikke: żałuję, że nie naplułem Boniemu w twarz - Nie uderzyłem... czytaj dalej »- Nie wiedziałem jak zareagować, spiąłem odruchowo pięści. Ale jak się jest w polityce, trzeba jasno powiedzieć: tu jest rygor rozmawiania. Bicie jest przekroczeniem kodu - zaznaczył Boni. Korwin-Mikke opowiadał po incydencie, że spodziewał się wysłania przez Boniego sekundantów. Na te słowa polityk PO zareagował krótko: ""to śmieszne"". - Nie powinno się na tego rodzaju zaczepki reagować. Trzeba się trzymać poziomu - dodał. - To jest niebezpieczne zjawisko, jeśli język nienawiści wchodzi w taką fazę, że już zachowania stają się pełne nienawiści. Oby nie doszło do tego, żebyśmy zaczęli do siebie strzelać. Bo tego chyba domaga się Korwin-Mikke, mówiąc o sekundantach - ocenił europoseł. Zastanawiał się, czy zachowanie Korwin-Mikkego nie jest walką o dodatkowy elektorat. - Może podbijam bębenek jego ugrupowania. Ale jeśli to jest gra o głosy, to jest na granicy kompletnej amoralności - mówi Boni.",Michał Boni spoliczkowany przez Korwin-Mikkego,
"Po wymianie ognia Korea Północna wprowadza ""stan wojenny""","Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un ogłosił ""stan wojenny"" na obszarze wzdłuż granicy z Koreą Południową - poinformowały północnokoreańskie media oficjalne. Relacje między państwami koreańskimi pogorszyły się w ostatnich dniach.","Na nadzwyczajnym posiedzeniu Centralnej Komisji Wojskowej Partii Pracy Korei w nocy z czwartku na piątek Kim rozkazał armii, by była ""gotowa o każdej porze do działań zbrojnych"" przeciw Korei Płd. Zarządził też, że od godz. 17 czasu miejscowego (godz. 10.30 w Polsce) ""wzdłuż linii frontu"", czyli wzdłuż granicy z Koreą Płd., ma obowiązywać ""stan wojenny"". Oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA przekazała, że uczestnicy spotkania omówili sytuację i możliwe działania zbrojne wobec południowego sąsiada w przypadku, gdyby władze Korei Płd. nie zaprzestały nadawania przez głośniki usytuowane na granicy propagandowych komunikatów, wznowionych kilka dni temu po 11 latach przerwy. BBC przypomina, że w przeszłości Korea Płn. wielokrotnie uciekała się do agresywnej, wojennej retoryki i podobnych deklaracji. Wojsko północnokoreańskie zaprzeczyło doniesieniom, jakoby w czwartek ostrzelało terytorium Korei Płd., a odwetowy ostrzał z tego kraju nazwano ""poważną zbrojną prowokacją"". Południowokoreańskie ministerstwo obrony poinformowało w czwartek, że siły zbrojne Korei Płn. dwukrotnie ostrzelały terytorium Korei Płd. Nie podano, czy były ofiary. Tego samego dnia Pjongjang zagroził Seulowi akcją zbrojną, jeśli w ciągu 48 godzin nie ustaną propagandowe komunikaty na granicy. W osobnym obwieszczeniu reżim Kim Dzong Una zapewnił o chęci rozwiązania sporu mimo że - jak podkreślono - szerzenie propagandy przez Koreę Płd. uważa za wypowiedzenie wojny Relacje między państwami koreańskimi pogorszyły się w ostatnim czasie po incydencie z początku sierpnia, w którym ciężko ranni zostali dwaj południowokoreańscy żołnierze. Władze w Seulu oskarżają wojska północnokoreańskie o podłożenie min, które raniły wojskowych na rutynowym patrolu. Wzrastaniu napięcia na linii Pjongjang-Seul sprzyjają też rozpoczęte w poniedziałek tradycyjne manewry wojskowe, w których bierze udział kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy Korei Płd. i USA. Oba państwa koreańskie formalnie pozostają w stanie wojny, ponieważ konflikt zbrojny z lat 1950-1953 zakończył się rozejmem, a nie układem pokojowym. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
"Po rozmowach w Genewie ""pozostaje różnica zdań""","Prezydent USA Barack Obama powiedział w czwartek, że liczy na zastosowanie się Rosji do ustaleń, które zapadły na rozmowach w Genewie. Jednocześnie wyraził w tej kwestii sceptycyzm, przypominając dotychczasową praktykę.","- Jest szansa, że dyplomacja doprowadzi do deeskalacji sytuacji (na Ukrainie). (...) Pozostaje jednak pytanie czy (Rosjanie) wykorzystają swoje wpływy, które do tej pory służyły do zakłócania spokoju, do zaprowadzenia porządku, aby Ukraińcy mogli przeprowadzić wybory i wprowadzić w życie reformy decentralizacyjne, które proponowali - powiedział Barack Obama w Białym Domu.Podczas konferencji prasowej prezydent Stanów Zjednoczonych przypomniał, że na granicy z Ukrainą Rosja zgromadziła poważne siły zbrojne. Zdaniem Obamy ich obecność służy zastraszaniu Ukraińców. Jaceniuk po zwołanym późnym wieczorem posiedzeniu Rady Ministrów oznajmił, że oczekuje, iż „ekstremiści i terroryści, którzy bezprawnie okupują dziś obiekty administracyjne”, złożą teraz broń. Rosja zmuszona była do potępienia terroryzmu i podpisania się pod tym, że wszystkie formacje bandyckie zostaną rozbrojone i wyprowadzone z pomieszczeń, które zajmują. Wychodźcie! Wasz czas się skończył! Arsenij Jaceniuk Premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk wyraził nadzieję, że Rosja wycofa swoje siły z jego kraju i w końcu „pozostawi Ukrainę w spokoju”. Szef rządu zaapelował do Moskwy o wypełnienie porozumień zawartych w czwartek podczas rozmów Ukrainy, USA, UE i Rosji w Genewie. Zaprowadzimy sobie porządek na Ukrainie sami. Arsenij Jaceniuk Oglądaj Wideo: tvn24 Ukraiński minister spraw zagranicznych po spotkaniu w Genewie Amerykański prezydent Barack Obama zapowiedział, że jeśli Rosja nie będzie wdrażała ustaleń z Genewy, wówczas USA wprowadzą wobec niej nowe sankcje. Podkreślił, że Stany Zjednoczone omawiały tę kwestię ze swoimi sojusznikami z Unii Europejskiej. Przypomniał, że wcześniej w czwartek poruszał ten temat w rozmowie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Planuje też omówić sytuację na Ukrainie z premierem Wielkiej Brytanii Davidem Cameronem.- Przygotowaliśmy dodatkowe sankcje, które możemy nałożyć na Rosjan jeżeli nie zauważymy poprawy sytuacji - zapowiedział prezydent, zwracając uwagę, że Zachód będzie w najbliższych dniach bacznie analizować działania Rosji. Nie sprecyzował jednak o jakie ewentualne sankcje chodzi. Oglądaj ""Modlitwa o Ukrainę"" na ulicach Doniecka Przez ulice Doniecka przeszła proukraińska demonstracja ""Modlitwa o Ukrainę"". Demonstrację, która początkowo miała odbyć się na placu niedaleko zajętej przez siły prorosyjskie administracji obwodowej, przeprowadzono w parku miejskim pod ochroną ok. tysiąca milicjantów i żołnierzy Gwardii Narodowej MSW.Media oceniają, że dzięki temu nie doszło do żadnych incydentów. Na miejscu dyżurowali jednak wolontariusze medyczni – relacjonuje agencja Interfax-Ukraina.Z udziałem ok. tysiąca uczestników akcja poparcia niepodzielności kraju odbyła się także w Kramatorsku. Tam nie było już tak spokojnie. Na uczestników demonstracji ruszyło około stu uzbrojonych w pałki separatystów, ale obie strony rozdzieliła milicja. W Kramatorsku uzbrojeni ludzie, którzy buntują się przeciwko władzom w Kijowie, utrzymują kontrolę nad siedzibą rady miasta. Po rozmowach w Genewie ""pozostaje różnica zdań"" Po wielogodzinnych rozmowach w Genewie szefowie dyplomacji UE, USA,... czytaj dalej » Minister spraw zagranicznych Ukrainy Andrij Deszczyca pokreślił konieczność jak najszybszego wprowadzenia życie ustaleń z Genewy. Powinno to, jego zdaniem, stać się ""w najbliższych dniach"". Ocenił, że wspólne oświadczenie przyjęte podczas spotkania oznacza, że Moskwa będzie sprzyjała uregulowaniu sytuacji na Ukrainie. - To będzie test dla Rosji, jeśli naprawdę chce pokazać wolę przywrócenie stabilizacji w regionie - powiedział. Deszczyca poinformował też, że na spotkaniu Rosjanie poruszyli temat udziału Ukrainy w sojuszach wojskowych. - Ta kwestia była poruszana, jednak oświadczenie nie mówi o polityczno-militarnym statusie Ukrainy. Między nami a stroną rosyjską w tej kwestii pozostaje różnica zdań – powiedział. Oglądaj Wideo: Reuters Prorosyjscy separatyści okupują państwowy budynek w Doniecku Agencja Reutera donosi, że prezydent USA Barack Obama rozmawiał telefonicznie z kanclerz Niemiec Angelą Merkel na temat sytuacji na wschodzie Ukrainy.Rzeczniczka niemieckiego rządu oznajmiła, że przywódcy obu państw zgodzili się, że Rosja powinna wpłynąć na uzbrojone, prorosyjskie grupy na wschodzie Ukrainy by uspokoić sytuację. Rozmowa miała miejsce około 15 polskiego czasu, jeszcze przed zakończeniem rozmów w Genewie. Separatyści w Doniecku: oddamy budynki, jeśli ""oczyszczą"" Majdan w Kijowie Prorosyjscy separatyści okupujący budynki lokalnych władz w Doniecku... czytaj dalej » Władze Ukrainy przyjęły jurysdykcję Międzynarodowego Trybunału Karnego (MTK) i poprosiły o wszczęcie śledztwa ws. śmierci osób, które zginęły podczas protestów na Majdanie - poinformował MTK w komunikacie.Prośba skierowana do MTK w formie deklaracji dotyczącej zaakceptowania przez Kijów jurysdykcji Trybunału dotyczy przeprowadzenia śledztwa w sprawie wydarzeń, które miały miejsce między 21 listopada 2013 roku a 22 lutego bieżącego roku, kiedy to podczas antyrządowych demonstracji zginęło ponad 100 osób, a blisko 2 tys. zostało rannych.Nowe władze Ukrainy oskarżają siły bezpieczeństwa o to, że ""wbrew prawu użyły fizycznej siły, środków specjalnych oraz broni wobec uczestników pokojowych akcji"" w Kijowie i innych regionach kraju ""na rozkaz wyższej rangi urzędników państwowych"".Wniosek Kijowa do MTK nie dotyczy zaangażowania militarnego Rosji na Krymie.Ukraiński parlament zwrócił się już wcześniej w tym roku do MTK z prośbą o przeprowadzenie śledztwa w sprawie domniemanych zbrodni popełnionych przez byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza w ramach tłumienia społecznych protestów, które ostatecznie doprowadziły do jego obalenia.Jak wyjaśnia agencja Reutera, prokuratorzy Trybunału nie mają obowiązku wszczęcia dochodzenia.Służby prasowe MTK poinformowały, że oskarżyciele podejmą wkrótce decyzję, czy otworzyć takie śledztwo. Jeśli rozpoczną dochodzenie, to na podstawie dowodów, jakimi będą dysponować, zdecydują, czy zwrócić się do sędziów Trybunału z wnioskiem o wydanie nakazów zatrzymania osób podejrzanych czy też wezwania do stawienia się przed sądem. Prorosyjscy separatyści okupujący budynki lokalnych władz w Doniecku oznajmili, że nie opuszczą zajmowanych miejsc dopóki nie zostanie oczyszczony Majdan Niepodległości w Kijowie. Wcześniej do rozbrojenia i opuszczenia zajmowanych budynków wezwali szefowie dyplomacji Rosji, USA, Unii i Ukrainy po rozmowach w Genewie. Rosja zamieni Ukrainę w drugą Somalię? ""Bez rządu, bez prawa, bez porządku"" - Jeżeli nie urządzimy wyborów prezydenckich teraz, to będzie znaczyć,... czytaj dalej » Putin: To miejscowi, nie Rosjanie. Przecież nawet zdjęli maski To były cztery godziny, podczas których Władimir Putin powtórzył wiele... czytaj dalej » Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow stwierdził po rozmowach w Genewie, że wszystkie strony zgodziły się podjąć kroki mające na celu zmniejszenie napięcia na Ukrainie, wliczając w to powstrzymanie przemocy. Na temat kryzysu ukraińskiego rozmawiali tam szefowie dyplomacji USA, UE, Rosji i Ukrainy. Ławrow powiedział, że uzgodniono wezwanie do rozbrojenia nielegalnych zbrojnych grup i do zwrotu okupowanych gmachów na Ukrainie.Wezwał do niezwłocznego rozpoczęcia szerokiego dialogu narodowego na Ukrainie, apelował o decentralizację w tym kraju, szersze uprawnienia regionów i o większą rolę języka rosyjskiego. - To władze w Kijowie są odpowiedzialne za rozwiązanie konfliktu na wschodzie Ukrainy - mówił minister. Ograniczenia wprowadzone przez Ukrainę dla rosyjskich obywateli Ławrow nazwał ""dyskryminującymi i nieprzyjaznymi"". Rosyjskie MSZ zażądało od Kijowa oficjalnego wyjaśnienia w sprawie wprowadzonych ograniczeń wjazdu na terytorium Ukrainy rosyjskich dorosłych mężczyzn. Moskwa nie wyklucza retorsji - informuje jej MSZ. ""Turyści Putina"" już nie wjadą? Łatwiej z rodziną niż z kolegą Ukraińska Straż Graniczna ograniczyła wjazd na terytorium kraju... czytaj dalej » Prowadzone w Genewie negocjacje w sprawie rozwiązania kryzysu ukraińskiego, które miały się zakończyć około godziny 15, zostały przedłużone - poinformowała agencja dpa, powołując się na koła dyplomatyczne.Według nich ministrowie spraw zagranicznych USA, Rosji i Ukrainy oraz szefowa dyplomacji Unii Europejskiej Catherine Ashton podjęli kolejną rundę rozmów. Przedtem sekretarz stanu USA John Kerry i rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow odbyli spotkanie w cztery oczy.Rzecznik rosyjskiego MSZ powiedział agencji AP, iż negocjatorzy pracują nad ""zasadniczym"" oświadczeniem, które ma zostać publicznie przedstawione w Genewie. Ukraińska Straż Graniczna ograniczyła wjazd na terytorium kraju dorosłych mężczyzn z Rosji, co związane jest ze wzrostem zagrożenia terrorystycznego na Ukrainie - poinformowało biuro prasowe SG w Kijowie.„W związku z informacjami o możliwych prowokacjach na granicy oraz ostrzeżeniami o atakach terrorystycznych Straż Graniczna podjęła decyzję o czasowym wzmocnieniu kontroli obywateli przyjeżdżających na Ukrainę z Federacji Rosyjskiej” – wyjaśniono.Wcześniej rosyjskie linie lotnicze Aerofłot poinformowały, że otrzymały od władz ukraińskich pismo, w którym uprzedzono je o ograniczeniach.Zgodnie z cytowanym przez agencję Interfax-Ukraina dokumentem dotkną one mężczyzn w wieku od 16 do 60 lat, którzy będą wpuszczani na Ukrainę tylko w wyjątkowych okolicznościach i wyłącznie na podstawie osobistej decyzji naczelnika granicznego punktu kontrolnego.Aerofłot poinformował, że do takich okoliczności władze ukraińskie zaliczyły m.in. potwierdzoną dokumentami śmierć bądź chorobę bliskiej osoby. Na Ukrainę będą także wpuszczani Rosjanie, którzy podróżują z rodzinami i z dziećmi.Ograniczenia obejmują również obywateli ukraińskich w tym samym wieku, którzy są zameldowani na okupowanym przez Rosję Krymie i w Sewastopolu. Rosyjski przewoźnik przekazał, że szczegółowe kontrole dotyczą kobiet z Krymu w wieku od 20 do 35 lat.Straż Graniczna Ukrainy ostrzegła, że jej funkcjonariusze mają prawo użycia broni w przypadku ataku na jej placówki czy też w razie próby wtargnięcia na teren jej jednostek. W Słowiańsku separatyści zajęli lokalne centrum transmisji telewizji i radia i wyłączyli przekaz ukraińskich kanałów telewizyjnych – donoszą „Nowosti Donbassa”. Zajęte centrum radiotelewizyjne przekazuje sygnał na obszar Słowiańska, Kramatorska, Gorłówki i Makiejewki. W miejsce wyłączonych kanałów ukraińskich separatyści włączyli przekaz rosyjskich telewizji.Szef koncernu w liście skierowanym do państwowej służby łączności i ochrony informacji napisał, że na teren obiektu należącego do koncernu wtargnęło 10 uzbrojonych ludzi, którym udało się uzyskać dostęp do sprzętu.W komunikacie koncern podkreśla, że do zajęcia tego strategicznie ważnego obiektu doszło z powodu niewykonania przez MSW polecenia premiera Arsenija Jaceniuka, który nakazał ochronę obiektów mających ważne znaczenie dla państwa. Koncern informuje, że uzbrojeni ludzie, którzy weszli na teren obiektu, nie stawiali żadnych żądań, co może oznaczać, że przestrzeń informacyjna Ukrainy jest zagrożona. W miejscowości Stachanów w obwodzie ługańskim separatyści zamierzają szturmować główną siedzibę władz miasta – donosi „Ukraińska Prawda”, powołując się na świadków zdarzenia. Przed budynkiem zebrało się ok. 100 członków lokalnych bojówek. Źródło: Ukraińska Prawda ukrainskapravda Ukraiński premier Arsenij Jaceniuk odniósł się do rozmów Ukraina-Rosja-USA-UE, które trwają w Genewie. ""Nie wiążę z tym spotkaniem zbyt ogromnych nadziei, ponieważ nie wierzę stronie rosyjskiej. Rosja prowadzi dziś jedną grę, idąc na dalsze zaostrzenie sytuacji, przejmowanie obcych terytoriów oraz kolejne prowokacje"" - powiedział Jaceniuk dziennikarzom w Kijowie.Premier oświadczył, że Kijów dysponuje niepodważalnymi dowodami świadczącymi o obecności na Ukrainie rosyjskich wojsk. - Na świecie jest tylko jeden człowiek, który wierzy w to, że na wschodzie (Ukrainy) nie ma rosyjskich wojsk. Nazywa się on Władimir Władimirowicz Putin - powiedział.- Gdy Rosjanie dokonywali agresji militarnej na Krymie, to on (Putin) także mówił, że nie ma tam rosyjskich wojsk. Dziś oficjalnie przyznał, że jego wojska tam jednak były. Dziś znowu opowiada bajki, że to nie jego dywersanci zbudowali sieć terrorystyczną na Ukrainie - podkreślił Jaceniuk. Trwają przygotowania do konferencji prasowej szefa MSZ Rosji Siergieja Ławrowa. Powinna rozpocząć się za kilka minut Dziennikarze na wschodniej Ukrainie są coraz bardziej wystawieni na przemoc i groźby - oświadczyła w czwartek w Wiedniu po powrocie z trzydniowej podróży na Ukrainę pełnomocnik Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie do spraw wolności mediów Dunja Mijatović. Według niej w obwodach charkowskim i donieckim doszło w ubiegłych dniach do kilku napadów na dziennikarzy. Sytuacja weszła w bardzo niebezpieczne stadium, tym bardziej, że odnotowano także uprowadzenia reporterów i akty demolowania pomieszczeń redakcyjnych, połączone z podpalaniem samochodów. - Wolność mediów jest odzwierciedleniem ogólnej sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa - zaznaczyła Mijatović. Korespondent zachodnich mediów Ian Birrell pisze na Twitterze, że Doniecka Republika Ludowa najprawdopodobniej dzisiaj wieczorem ogłosi datę referendum. Dziennikarz podkreśla, że po mieście chodzą ""takie plotki"" Hearing rumours the 'Independent Republic of Donetsk' may announce a referendum on independence this evening. Stress just rumours...— Ian Birrell (@ianbirrell) kwiecień 17, 2014 Hearing rumours the 'Independent Republic of Donetsk' may announce a referendum on independence this evening. Stress just rumours... Parlament Europejski uchwalił w czwartek rezolucję krytykującą naciski Rosji na kraje Partnerstwa Wschodniego i destabilizowanie wschodniej Ukrainy. Zdaniem europosłów obecna sytuacja wymaga od rządów gotowości do wprowadzenia sankcji gospodarczych wobec Rosji. Parlament Europejski przypomina w rezolucji o konieczności zachowania przez UE i państwa członkowskie wspólnego stanowiska wobec Rosji. Europosłowie wskazują, że ""obecna sytuacja wymaga od rządów zaostrzenia drugiej fazy sankcji i gotowości do wprowadzenia trzeciej fazy sankcji (sankcji ekonomicznych), które muszą być zastosowane natychmiast"". Przypominają też swój apel do Rady UE o szybkie wprowadzenie embarga na broń i technologie podwójnego zastosowania. Ponadto w rezolucji zaapelowano o zastosowanie środków ""skierowanych przeciwko rosyjskim przedsiębiorstwom i ich filiom, zwłaszcza w sektorze energii, a także środków dotyczących rosyjskich inwestycji i aktywów w UE, jak również o dokonanie przeglądu wszystkich umów z Rosją z myślą o ich ewentualnym zawieszeniu"". Właśnie przegłosowalismy rezolucję nt.Ukrainy,głosowanie imienne, za>437, przeciw>49, wstrzym.>85 , Sukces.Poroszenko na trybunie.— Jacek Saryusz-Wolski (@JSaryuszWolski) kwiecień 17, 2014 Właśnie przegłosowalismy rezolucję nt.Ukrainy,głosowanie imienne, za>437, przeciw>49, wstrzym.>85 , Sukces.Poroszenko na trybunie. ""Gorąca linia"" z Władimirem Putinem: Telemost Putina »Oglądaj16.04.2015 | Putin: najbliżsi sąsiedzi nie muszą się bać... Video: Fakty TVN 16.04.2015 | Putin: najbliżsi sąsiedzi nie muszą się bać...Telewizyjne show w Moskwie i Putin w roli głównej. Jak co roku był do dyspozycji narodu i jak co roku odpowiadał na wybrane pytania. Przyznał, że Rosja nie ma ambicji imperialnych, ale najważniejsze w zeszłym roku było przyłączenie Krymu. Powiedział też, że wielu europejskich przywódców chciałoby przyjechać do Moskwy na dziewiątego maja, ale nie przyjadą, bo mają zakaz od Amerykanów. O szczegółach dorocznej telekonferencji z Moskwy Andrzej Zaucha. zobacz więcej wideo »Putin: ""Wszyscy korzystają z mojej dobroduszności"" Video: Reuters Putin: ""Wszyscy korzystają z mojej dobroduszności""16.04 | Podczas telemostu Władimir Putin tradycyjnie odpowiada na pytania obywatelizobacz więcej wideo »""Czy nie chciałby się pan sklonować?"" Video: Reuters ""Czy nie chciałby się pan sklonować?""16.04 | Podczas telemostu Władimir Putin odpowiadał nawet na pytania z kategorii fantastyki naukowej.zobacz więcej wideo »Putin: gospodarka zacznie rosnąć w ciągu dwóch lat Video: TVN24 BiS Putin: gospodarka zacznie rosnąć w ciągu dwóch lat16.04 | Rosyjska gospodarka może powrócić na ścieżkę wzrostu szybciej niż w ciągu dwóch lat - powiedział podczas dorocznej telekonferencji z obywatelami prezydent Rosji Władimir Putinzobacz więcej wideo » ","""Zabić 100-200 ludzi i wprowadzić wojska"". SBU:...",
"Szydło czy Kopacz poleci na unijny szczyt? ""Wszystko jest w rękach prezydenta Dudy""","Ewa Kopacz lub Beata Szydło. Kto będzie reprezentował Polskę na nadzwyczajnym unijnym szczycie na Malcie, 12 listopada? Na prawicy rozbieżne opinie na ten temat. Jarosław Gowin twierdzi, że na Maltę powinna polecieć Beata Szydło. Bliski współpracownik przyszłej premier uważa, że w tym celu ""nie ma sensu przyśpieszać powołania rządu"". - Może niech już na spokojnie premier Kopacz pojedzie na szczyt - powiedział w rozmowie z TVN24 Krzysztof Łapiński.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk zwołał na 12 listopada nadzwyczajny, nieformalny szczyt UE, który będzie się zajmował kryzysem związanym z napływem uchodźców do Unii. Spotkanie odbędzie się na Malcie. W programie ""Jeden na jeden"" w TVN24 Jarosław Gowin przekonywał, że powinna na niego pojechać już nowa premier Beata Szydło. - Lepiej byłoby, żeby na tym szczycie reprezentowała nas już nowa  premier, ale wszystko jest w rękach prezydenta Dudy. Jeżeli dzisiaj  ogłosi, że 10 listopada odbędzie się inauguracyjne posiedzenie Sejmu, to  jest szansa na to, że dzień później zostanie zaprzysiężony nowy rząd.  Wtedy 12 listopada Polskę reprezentowałaby na szczycie UE Beata Szydło -  powiedział. Nowy poseł PiS, a w przeszłości zastępca rzecznika sztabu wyborczego partii, Krzysztof Łapiński przyznał, że takie rozwiązanie jest możliwe, ale nie jest przekonany czy konieczne jest takie przyśpieszanie. - Być może dobrze byłoby, gdyby tę sprawę imigrantów, która toczy się od kilku miesięcy zakończyła pani premier Kopacz. Nie wiem czy takie przyśpieszenie jest konieczne, ale jest to możliwe - powiedział. - Jakby 10 listopada było pierwsze posiedzenie Sejmu, a dzień później powołanie nowego rządu to wszystko działoby się dość szybko. W zasadzie prosto z Pałacu Prezydenckiego pani premier Szydło musiałaby jechać na lotnisko. To chyba nie jest ani konieczne, ani wskazane - podkreślił nowy poseł PiS. - Chyba nie ma sensu zbytnio tego przyśpieszać. Może niech już na spokojnie premier Kopacz pojedzie na ten szczyt, nie odbierajmy jej tego. Dobrze, żeby premier Kopacz miała okazję pożegnać się z innymi przywódcami - przyznał Łapiński. Nowy poseł PiS zaznaczył, że nie sądzi, żeby Donald Tusk zwołując na ten termin szczyt unijny ws. uchodźców miał na celu opóźnienie powołania rządu w Polsce. - Są nadal problemy związane z uchodźcami i Donald Tusk uznał, że to jest stosowne. Nie sądzę, że zrobił to z intencją, aby w Polsce coś opóźnić, aż takich makiawelicznych zachowań u Donalda Tusk nie znajduje - ocenił. - Wydaje się, że bez uzyskania wotum zaufania dla rządu trudno byłoby Beacie Szydło reprezentować Polskę na szczycie unijnym - zauważył szef klubu parlamentarnego PO Rafał Grupiński. - Nawet samo powierzenie misji tworzenia rządu jeszcze nie świadczy o przyjęciu przez Sejm, więc wydaje się, że 12 listopada to pani premier Ewa Kopacz będzie reprezentowała Polskę - podsumował. Autor: kło/gry / Źródło: tvn24",Kto na szczyt UE?-@@@-Grupiński: bez wotum zaufania Szydło trudno byłoby reprezentować Polskę,
Pentagon: nie dążymy do konfliktu z siłami syryjskimi,"USA nie dążą do konfliktu z syryjskimi siłami rządowymi, ale mają się prawo bronić - oświadczyła w czwartek rzeczniczka Pentagonu, nawiązując do odparcia przez siły koalicji pod wodzą USA ataku sił prosyryjskich w rejonie Dajr az-Zaur na wschodzie Syrii.","- Nasze siły mają prawo do samoobrony. Nie dążymy do konfliktu z tym reżimem - powiedziała rzeczniczka Dana White. Przedstawiciel władz USA poinformował wcześniej w czwartek, zastrzegając sobie anonimowość, że ponad stu bojowników lojalnych wobec syryjskiej armii zostało zabitych, gdy lokalne siły, wspierane przez koalicję pod wodzą USA udaremniły duży, najwyraźniej skoordynowany atak w nocy ze środy na czwartek. Według tego źródła syryjskie siły proreżimowe liczyły około 500 osób i atakowały w formacji wspieranej przez artylerię, czołgi, systemy rakietowe i moździerze. Wcześniej walcząca z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Syrii koalicja pod wodzą USA poinformowała, że zaatakowała z powietrza ""syryjskie siły proreżimowe"", które przeprowadziły niesprowokowany atak na siedzibę Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) w rejonie Dajr az-Zaur. Syryjskie media państwowe uznały ten atak za ""wspieranie terroryzmu"", ""agresję"" i ""nową masakrę"". Autor: pk/AG / Źródło: PAP",,
"""Kruszy się system kontroli zbrojeń"". Apel bez udziału Polski",Ministrowie spraw zagranicznych 14 państw należących do Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) wezwali do podjęcia na nowo dialogu o kontroli uzbrojenia konwencjonalnego. Nie było wśród nich przedstawiciela Polski.,"Uczestnicy spotkania w Berlinie, określający się jako ""grupa o podobnych poglądach"", napisali w deklaracji, że w związku z szeregiem niepokojących wydarzeń w ostatnich latach, w tym z ""nielegalnym zaanektowaniem Krymu przez Federację Rosyjską i będącym tego następstwem trwającym kryzysem we wschodniej Ukrainie"", ""nasuwają się poważne wątpliwości co do przyszłości opartego na współpracy systemu bezpieczeństwa w Europie"". ""W dodatku kruszy się istniejący system kontroli zbrojeń"" - ostrzegają sygnatariusze deklaracji. Ministrowie zwracają uwagę, że Rosja przestała przestrzegać traktatu CFE (o redukcji uzbrojenia konwencjonalnego posiadanego przez NATO i kraje byłego Układu Warszawskiego - red.), dzięki któremu ""od 1990 roku zniszczono dziesiątki tysięcy ciężkich systemów broni"".

""W obliczu pogarszającego się stanu bezpieczeństwa w Europie uważamy za pilnie konieczne przywrócenie strategicznej stabilności, wstrzemięźliwości, obliczalności i możliwej do weryfikacji przejrzystości oraz ograniczenie ryzyka zbrojnego konfliktu"" - czytamy w deklaracji opublikowanej na stronie internetowej niemieckiego MSZ.

- Jesteśmy przekonani, że nowy początek w dziedzinie kontroli zbrojeń konwencjonalnych byłby ważnym krokiem w kierunku autentycznego i skutecznego bezpieczeństwa oraz zapewniłby pokój i bezpieczeństwo na naszym kontynencie - dodają ministrowie. Uczestnicy konferencji zaapelowali do wszystkich krajów ponoszących odpowiedzialność za bezpieczeństwo europejskie do włączenia się w inicjatywę i poparcia dialogu w sprawie kontroli zbrojeń konwencjonalnych. Deklarację podpisali szefowie dyplomacji Belgii, Bułgarii, Niemiec, Finlandii, Francji, Włoch, Holandii, Norwegii, Austrii, Szwecji, Szwajcarii, Słowacji, Hiszpanii i Czech.

Rzeczniczka niemieckiego MSZ Sawsan Chebli powiedziała dziennikarzom w Berlinie, że ze względu na skomplikowane relacje z Rosją i groźbę kolejnej spirali zbrojeń ""potrzebujemy więcej, a nie mniej dialogu z Rosją"".

Niemcy przewodzą w tym roku OBWE. Minister spraw zagranicznych tego kraju Frank-Walter Steinmeier po raz pierwszy przedstawił swoją propozycję rozbrojeniową, obejmującą m.in. podjęcie dialogu z Rosją, na przełomie sierpnia i września. Szef niemieckiej dyplomacji proponował ustalenie górnych limitów broni i wojsk oraz wprowadzenie transparentnych metod kontroli przestrzegania tych ustaleń. Moskwa nie zareagowała wówczas na tę inicjatywę. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
Papież na Kubie skrytykował USA,"Benedykt XVI w swoim pożegnalnym wystąpieniu na koniec pielgrzymki na Kubie połączył ogień z wodą. Z jednej strony wezwał kubańskie władze do poszanowania swobód obywatelskich i przemian społecznych, a z drugiej skrytykował amerykańskie embargo nałożone na wyspę. Papieża pożegnał na lotnisku w Hawanie prezydent Raul Castro wraz z przedstawicielami rządu.","- Niech światło Pana, które błyszczało z blaskiem w tych dniach, nigdy nie gaśnie w tym, kto je przyjął i pomoże wszystkim umocnić zgodę i pozwoli rozkwitnąć temu, co najlepsze w kubańskiej duszy, jej najszlachetniejszym wartościom, na których można zbudować społeczeństwo o szerokich horyzontach, odnowione i pojednane - mówił Benedykt XVI. Papież spotkał się z Fidelem Benedykt XVI w 14... czytaj dalej »Wyraził także pragnienie, aby ""nikomu nie zabroniono udziału w tym pasjonującym zadaniu z powodu ograniczeń fundamentalnych swobód ani by nie czuł się zwolniony z niego ze względu na zaniedbanie czy brak środków materialnych"". Następnie papież odniósł się krytycznie do amerykańskiego embarga wobec Kuby stwierdzając: ""Sytuację pogarsza to, gdy restrykcyjne kroki ekonomiczne narzucone z zewnątrz negatywnie odbijają się na ludności"". Potrzeba zmian - Kończę już moją pielgrzymkę, ale będę dalej modlił się żarliwie, abyście podążali dalej po waszej drodze i aby Kuba była domem wszystkich i dla wszystkich Kubańczyków, gdzie współistnieją sprawiedliwość i wolność w klimacie spokojnego braterstwa - podkreślił Benedykt XVI. Papież: Komunizm na Kubie nie działa Papież Benedykt... czytaj dalej »Przypomniał o obowiązku poszanowania wolności i trosce o nią jako ""warunku nie do pominięcia"", by ""odpowiedzieć w sposób odpowiedni na fundamentalne potrzeby jego godności i zbudować w ten sposób społeczeństwo, w którym każdy czuje się niezbędnym protagonistą przyszłości własnego życia, swojej rodziny i swej ojczyzny"". Benedykt XVI wyraził przekonanie, że obecna chwila wymaga pilnie tego, aby w wymiarze krajowym i międzynarodowym wyeliminowane zostały wszystkie przeszkody, uniemożliwiające zgodę i współpracę. - Ewentualne rozbieżności muszą natychmiast zostać rozwiązane przy niestrudzonym poszukiwaniu tego, co jednoczy wszystkich, przy cierpliwym i szczerym dialogu oraz szczerej woli wysłuchania - oświadczył papież. Papież na Kubie: Budujcie otwarte społeczeństwo - Warto, drodzy... czytaj dalej »Deszczowy koniec wizyty - Dziękuję Bogu, że pozwolił mi odwiedzić tę piękną wyspę, która pozostawiła tak głęboki ślad w sercu mego umiłowanego poprzednika, błogosławionego Jana Pawła II, kiedy przybył na tę ziemię jako zwiastun prawdy i nadziei - dodał Benedykt XVI. Przemówienie zakończył modlitwą do Matki Bożej Miłosierdzia, by wspierała wszystkich Kubańczyków w chwilach ciężkich prób. Z powodu ulewy w Hawanie ceremonia pożegnalna opóźniła się i w ostatniej chwili została przeniesiona z płyty lotniska do sali w terminalu.",,
"""Dwie prawdy"" o starciach z imigrantami","Na granicy Węgier z Serbią doszło w środę do starć z migrantami, w których węgierska policja użyła gazu łzawiącego. O sytuacji imigrantów i nowych szlakach do Europy Zachodniej dyskutowali w ""Dwóch prawdach"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Pierwsze takie sankcje od ponad 30 lat. Trump podpisał rozporządzenie,"Prezydent USA Donald Trump podpisał w poniedziałek czasu miejscowego rozporządzenie wykonawcze zamrażające wszystkie aktywa rządu prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro. Decyzja Trumpa zakazuje też Amerykanom prowadzenia interesów z władzami w Caracas. Media zwracają uwagę, że całkowite zamrożenie aktywów to sankcje, jakich Stany Zjednoczone nie stosowały od ponad 30 lat, a Caracas nazywa działania Waszyngtonu ""terroryzmem gospodarczym"".","Równie mocnymi restrykcjami Waszyngton objął dotąd jedynie kilka krajów, w tym Kubę, Koreę Północną, Syrię i Iran - zauważa Associated Press. Agencja przypomniała, że całkowite zamrożenie aktywów USA zastosowały po raz pierwszy od ponad 30 lat. Nowe sankcje, które weszły w życie od razu, prezydent USA Donald Trump uzasadniał w rozporządzeniu ""utrzymującą się uzurpacją władzy"" przez Maduro oraz łamaniem praw człowieka przez lojalne wobec niego siły bezpieczeństwa. Retorsje nie oznaczają embarga na handel z Wenezuelą, stanowią jednak najbardziej zdecydowane działanie USA mające na celu odsunięcie Maduro od władzy, odkąd w styczniu władze w Waszyngtonie uznały przewodniczącego wenezuelskiego parlamentu i przywódcę tamtejszej opozycji Juana Guaido za prawowitego tymczasowego prezydenta kraju. Agencja AP zauważa, że dopiero okaże się, jaką siłę oddziaływania będą miały nowe sankcje na i tak pogrążoną w kryzysie Wenezuelę, borykającą się między innymi z sześciocyfrową inflacją i kurczeniem się gospodarki na skalę większą niż podczas wielkiego kryzysu w USA na przełomie lat 20. i 30. XX wieku. Wcześniejsze sankcje USA, obejmujące wenezuelski sektor naftowy - źródło zdecydowanej większości dochodów kraju - dodatkowo przyspieszyły drastyczny spadek wydobycia, zapoczątkowany jeszcze w 2013 roku. Ponadto ponad 100 przedstawicieli i zaufanych wenezuelskiego reżimu zostało objętych zamrożeniem aktywów w USA i zakazem prowadzenia interesów z Amerykanami. Listę tych osób może poszerzyć ministerstwo skarbu lub Departament Stanu, jeśli uznają, że dana osoba wspiera Maduro, jego rząd lub polityków objętych wcześniejszymi retorsjami. Osoby te otrzymają też zakaz wjazdu do USA. Poniedziałkowe rozporządzenie wykonawcze przewiduje wyjątki dla dostaw żywności, leków i odzieży, w ocenie AP wygląda też na to, że sankcje nie wpłyną na transakcje dokonywane przez amerykańskie firmy z nadal znacznym wenezuelskim sektorem prywatnym. Nie jest jasne, czy nowe sankcje będą miały zastosowanie do amerykańskiego giganta naftowego Chevron, który w lipcu został na trzy miesiące wyłączony spod działania sankcji, by móc kontynuować wiercenia wraz z wenezuelskim koncernem państwowym PDVSA. Zdaniem cytowanego przez AP eksperta Geoffa Ramseya nowe sankcje nasilą kryzys humanitarny w Wenezueli mimo przewidzianych wyjątków, bo zachodnie banki nie podejmują się przetwarzania nawet legalnych transakcji. MSZ Wenezueli uznało, że  podpisanie przez Trumpa rozporządzenia, zamrażającego wszystkie aktywa  Wenezueli w USA, jest próbą ""sformalizowania przestępczej blokady  gospodarczej, finansowej i handlowej, która już się rozpoczęła"".  Ministerstwo oznajmiło we wtorek, że ""eskalacja agresji"" nie wpłynie na ""procesy  dialogu politycznego"" - pisze agencja Reutera. Caracas oskarżyło  Waszyngton o ""terroryzm gospodarczy"" i o to, że stara się doprowadzić do  zerwania dialogu z opozycją - pisze AFP. Rząd Wenezueli ""potępia przed  społecznością międzynarodową nową i poważną agresję administracji Trumpa  poprzez arbitralne decyzje (będące częścią - red.) terroryzmu gospodarczego,  wymierzonego w ludność Wenezueli"" - głosi oświadczenie wenezuelskiego  MSZ. Rząd Wenezueli i opozycja są obecnie zaangażowani w rozmowy,  prowadzone przy udziale rządu Norwegii, a mające na celu rozwiązania  głębokiego kryzysu politycznego w tym południowoamerykańskim kraju -  odnotowuje agencja Reutera. Od stycznia w Wenezueli trwa stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju ogłosił się Guaido, uznając wybory prezydenckie, w których wygrał Maduro, za przeprowadzone z naruszeniem demokratycznych standardów, a więc nielegalne. Autor: ft//now,adso / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
"Interpol przez dwa lata tropił siatkę pedofilów. Uratowano 50 dzieci, ofiar może być więcej","Dzięki obejmującemu kilka kontynentów śledztwu dotyczącemu międzynarodowej siatki pedofilskiej udało się uratować 50 dzieci i doprowadzić do zatrzymania dziewięciu osób. Jak podkreśla sekretarz generalny Interpolu Jurgen Stock, to jasny przekaz dla tych, którzy wykorzystują dzieci: ""Widzimy cię i postawimy przed sądem"".","Według policji ofiar może być więcej - funkcjonariusze nadal próbują zlokalizować setkę dzieci. Działania obejmują 60 krajów, a przestępcy zostali już oskarżeni między innymi w Tajlandii, Australii i Stanach Zjednoczonych. 

W informacji Interpolu podano, że Operację Blackwrist rozpoczęto w 2017 roku, po tym, jak w sieci odkryto materiały przedstawiające nadużycia wobec 11 chłopców. Wszyscy z nich byli poniżej 13 lat. W czerwcu 2017 roku tajlandzki wydział dochodzeń specjalnych (DSI) włączył się w sprawę, ściśle pracując z biurem łącznikowym Interpolu w Bangkoku, a także ze śledczymi z całego świata, w tym w Stanach Zjednoczonych, Bułgarii i Australii. Pierwsze ofiary zlokalizowano w listopadzie 2017 roku. Śledztwo doprowadziło do zatrzymania przestępców w Australii i Tajlandii dwa miesiące później. 

Rok później, w czerwcu 2018 roku, tajlandzki administrator strony publikującej zdjęcia nieletnich, Montri Salangam został skazany za pedofilię i handel ludźmi na 146 lat pozbawienia wolności. Mężczyzna wykorzystywał 11 chłopców, w tym swojego bratanka. Dzieci wabił do swojego domu zaproszeniami na obiad, grę w piłkę lub dostępem do komputera i internetu. W maju tego roku Ruecha Tokputza, administrator strony w Australii,  został skazany na 40 lat i 3 miesiące więzienia. Jak podaje CNN, to najdłuższy w tym  kraju wyrok za wykorzystywanie nieletnich.

Takie same zarzuty usłyszał nauczyciel z przedszkola z bliskiego towarzystwa Tokputzy. Został skazany na 36 lat więzienia. Policja u oskarżonych zabezpieczyła tysiące zdjęć zrobionych w Tajlandii i Australii, na niektórych z nich Tokputza był głównym sprawcą. Najmłodsza z ofiar miała jedynie 15 miesięcy. Sędzia zajmujący się sprawą określił Tokputzę jako ""najgorszy koszmar każdego dziecka"" i ""zgrozą dla każdego rodzica"".

Sekretarz generalny Interpolu Jurgen Stock przekazał, że śledztwo daje jasny przekaz dla tych, którzy wykorzystują dzieci: ""Widzimy cię i postawimy przed sądem"". - Każde wykorzystywanie dziecka to przestępstwo - podkreślił. Autor: akw//kg / Źródło: CNN",Zabezpieczanie dowodów w domu Montriego Salangama,
"Co umie Tusk? ""Obsesyjnie walczyć z Kaczyńskimi""","- Donald Tusk robi to, co umie. A umie tylko atakować - tak Jarosław Kaczyński skomentował słowa premiera, który poinformował, że na szczycie NATO prezydent poparł Andersa Fogh Rasmussena na nowego szefa Sojuszu nie konsultując tego z rządem. - Prezydent to jest człowiek wyjątkowo uczciwy, natomiast co do uczciwości jego partnerów mam radykalnie daleko idące wątpliwości - dodał.","Na sobotnim posiedzeniu Rady Krajowej PO Donald Tusk powiedział, że Lech Kaczyński poparł na szefa NATO ""innego kandydata niż przewidywaliśmy"". Na odpowiedź PiS-u nie trzeba było długo czekać. - To jest ciągle to samo: atak, atak i jeszcze raz atak - skomentował zarzuty premiera prezes PiS Jarosław Kaczyński. ""Robi to, co umie"" ""Nie jesteśmy mocarstwem, które stać na takie błędy"" Prezydent poparł... czytaj dalej » Jego zdaniem słowa szefa rządu są wynikiem obsesji na punkcie wojny z PiS-em i braćmi Kaczyńskimi. - Pan Donald Tusk robi to, co umie. A tylko to umie - podsumował były szef rządu. W jego ocenie ataki Donalda Tuska na prezydenta odciągają go od zajmowania się innymi, najważniejszymi dla Polski kwestiami, czyli na przykład szukaniem rozwiązań, które pomogłyby zminimalizować skutki kryzysu gospodarczego. W polityce gospodarczej rząd Tuska ponosi jego zdaniem ""porażkę za porażką"". - Żadnej aktywności, jeżeli chodzi o zapobieganie kryzysowi. Jest natomiast rozbijanie oświaty, rozbijanie polityki kulturalnej, (są) plany prywatyzacji giełdy, czyli pozbawiania Polski w ogóle jakichkolwiek instrumentów oddziaływania na rzeczywistość gospodarczą i robienie z Polski w istocie państwa o wysoce problematycznej suwerenności - wyliczał szef PiS. Duńczyk Rasmussen został nowym szefem NATO Jeszcze przed... czytaj dalej » Były premier dopytywany o sprawę możliwych ustaleń między prezydentem i premierem dotyczących jednolitego stanowiska w sprawie kandydatury na szefa NATO, podkreślił, że nie będzie tego komentował. - Prezydent Rzeczypospolitej to jest człowiek wyjątkowo uczciwy, natomiast co do uczciwości jego partnerów mam radykalnie, daleko idące wątpliwości - zaznaczył jednak. Rasmussen nowym szefem W piątek wieczorem media obiegła informacja, że Lech kaczyński udzielił poparcia Rasmussenowi w kandydowaniu na szefa NATO. Szef BBN Aleksander Szczygło tłumaczył, że ze strony rządu nie było żadnych sugestii. Twierdził też, że w piątek jeszcze przed kolacją przywódców państw NATO, Rasmussen poinformował prezydenta Kaczyńskiego o udzielonym mu poparciu ze strony premiera Polski, a z samym premierem nie można było się w piątek skontaktować. W sobotę po południu premier Danii został nowym szefem Sojuszu, do piątku nie zgadzła się na to Turcja.","""Tusk robi to co umie""",
Sejm za Traktatem Lizbońskim,"Sejm opowiedział się za ratyfikacją Traktatu z Lizbony. W dwóch głosowaniach posłowie zgodzili się na rządowe projekty uchwały towarzyszącej Traktatowi i ustawy umożliwiającej Lechowi Kaczyńskiemu złożenie podpisu. Prezydentowi nie udało się jednak przekonać do podniesienia ręki ""na tak"" wszystkich posłów PiS-u.","Oglądaj Wideo: TVN24 Komentarz prezydenta tuż po głosowaniuPo wielu tygodniach dyskusji, sporów i dochodzenia do kompromisu posłowie w końcu zagłosowali nad ustawą o ratyfikacji Traktatu Lizbońskiego. W pierwszym głosowaniu parlamentarzyści opowiedzieli się przyjęciem uchwały towarzyszącej Traktatowi, zaproponowanej przez rząd. ""Za"" było 353 posłów, przeciw było 54, wstrzymało się 44. Przed drugim - ważniejszym - głosowaniem nad całością ustawy umożliwiającej prezydentowi ratyfikację Traktatu Lizbońskiego PiS wycofało poprawki do rządowego projektu. W głosowaniu nie było niespodzianki. Sejm przyjął ustawę przy 384 głosach ""za"", 56 ""przeciw"" i 12 wstrzymujących się. Większość posłów przyjęło wyniki owacją na stojąco, nie wstali Anna Sobecka i Bogusław Kowalski, oboje z PiS. Premier dostał kwiaty. Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka Sobecka nie wstała podczas owacji dla prezydentaKto był przeciw? Wymagana do uchwalenia ustawy większość 2/3 głosów wynosiła 302. W głosowaniu nad ustawą nie było jednomyślności w PiS-ie. Za ustawą zagłosowało 89 posłów, w tym m.in. Jarosław Kaczyński, Przemysław Gosiewski, Elżbieta Jakubiak, Joanna Kluzik-Rostkowska, Paweł Kowal, Jan Ołdakowski, Krzysztof Putra. Wstrzymali się: Jan Dziedziczak, Elżbieta Kruk, Jacek Kurski, Nelli Rokita. Przeciw ustawie zagłosowali między innymi Tadeusz Cymański, Zbigniew Girzyński i Antoni Macierewicz. Z PiS-u na ""nie"" byli jeszcze między innymi Andrzej Dera, Artur Górski, Krzysztof Jurgiel, Jan Filip Libicki, Anna Sobecka, Jan Szyszko, Adam Abramowicz, Piotr Babinetz, Antoni Błądek, Jacek Bogucki, Jan Bury, Aleksander Chłopek, Piotr Cybulski. Nikt z Platformy, PSL ani LiD-u nie głosował przeciw ani nie wstrzymał się od głosu. Prezydent - jeszcze przed głosowaniem - wycofał swój projekt ustawy o ratyfikacji Traktatu. Projekt prezydencki miał na celu ""zabezpieczenie"" wynegocjowanej treści Traktatu Lizbońskiego. Ostatecznie - wyniku porozumienia między prezydentem Lechem Kaczyńskim i premierem Donaldem Tuskiem - takie zapisy znalazły się w specjalnej uchwale Sejmu. Co daje Traktat? Traktat Lizboński zakłada m.in. wprowadzenie stanowiska przewodniczącego Unii Europejskiej z 2,5-roczną kadencją oraz unijnego przedstawiciela do spraw zagranicznych, zmniejszenie do 18 członków Komisji Europejskiej (od 2014 roku) oraz ujednolicenie osobowości prawnej UE. CZYTAJ WIĘCEJ O TYM, CO ZAWIERA TRAKTAT LIZBOŃSKI Dokument po raz pierwszy reguluje też sposób wychodzenia z Unii Europejskiej państwa, które postanowiłoby ją opuścić. Traktat zacznie obowiązywać w 2009 roku. Traktat zawiera też listę wartości, na których opiera się Unia, a także jej celów i kompetencji. Nie zapomniano przy tym ani o ""poszanowaniu tożsamości narodowej"", ani o solidarności. Powstrzymując się od precyzowania, o jakie religie chodzi, nawiązano w przepisanej z eurokonstytucji preambule do ""kulturalnego, religijnego i humanistycznego dziedzictwa Europy"". Karta niezgody Nowy traktat stwierdza też prawnie wiążący charakter unijnej Karty Praw Podstawowych. Polska zdecydowała się na przyłączenie do Protokołu Brytyjskiego ograniczającego stosowanie Karty. Protokół stwierdza, że szczególnie prawa i zasady zawarte w rozdziale Karty zatytułowanym ""Solidarność"" są prawami, na które nie można powoływać się w sądzie jako na podstawę praw przysługujących jednostce. O ile jednak obiekcje brytyjskie wobec Karty wiążą się ze sprawami pracowniczymi i socjalnymi, Polska wyrażała obawy przed możliwością narzucenia polskiemu prawu standardów moralnych.","Głosowanie w sprawie uchwały, następnie - ratyfikacji traktatu",
Putin: Marynarka w bardzo wysokim stopniu gotowości. Dostanie 26 nowych okrętów,"Prezydent Rosji Władimir Putin zapowiedział w niedzielę w Petersburgu, że marynarka wojenna otrzyma w tym roku 26 nowych okrętów, w tym cztery wyposażone w systemy uzbrojenia Kalibr. Dodał, że cztery okręty już trafiły w tym roku na wyposażenie floty.","Wśród tych czterech nowych nabytków jest jeden kuter przeciwdywersyjny oraz trzy jednostki pomocnicze - powiedział Putin, który wypowiadał się na uroczystym przyjęciu z okazji dnia marynarki wojennej. Ocenił, że modernizacja i przezbrojenie floty powinny stać się motorem ""przełomu technologicznego"" Rosji, ponieważ marynarka wojenna jako pierwsza przyswaja sobie osiągnięcia nauki i inżynierii. Wcześniej w niedzielę Putin przyjął w Petersburgu paradę marynarki. W wystąpieniu wspomniał o bardzo wysokim stopniu gotowości bojowej marynarki wojennej. W paradzie na Newie i redzie portu Kronsztad uczestniczyły okręty, kutry, łodzie podwodne, samoloty i śmigłowce rosyjskich flot: Bałtyckiej, Północnej i Czarnomorskiej oraz Flotylli Kaspijskiej. Zaangażowano ponad 40 okrętów bojowych i kutrów, 38 samolotów lotnictwa morskiego i około 4 tys. żołnierzy. Wśród jednostek uczestniczących w paradzie był duży okręt desantowy Iwan Gren i fregata rakietowa Admirał Gorszkow, prototypowa jednostka projektu 22350, która wciąż jeszcze formalnie nie weszła do służby. Po raz pierwszy pokazano na paradzie kuter zrobotyzowany - ta bezzałogowa jednostka należy do wyposażenia rozminowującego okrętu niszczyciela min Aleksandr Obuchow. Z kolei na pokładzie małego okrętu rakietowego Uragan (projektu 22800 typu Karakurt) pojawił się bezzałogowy aparat latający Orłan-10 przystosowany do użytkowania na okrętach nawodnych. Podczas parady doszło do incydentu, gdy jeden z kutrów desantowych typu Sierna zderzył się z filarem mostu. Następnie jednostka wyrównała kurs i płynęła dalej. Tegoroczna parada na Newie i redzie portu Kronsztad była skromniejsza  od poprzedniej, którą Putin w 2017 roku przyjął w Petersburgu po raz  pierwszy. Parady organizowane są co roku, w tym w innych portach Rosji  i w jej bazach wojskowych za granicą. Premier Dmitrij Miedwiediew przyjechał w niedzielę z okazji dnia marynarki wojennej do Sewastopola na anektowanym przez Rosję Półwyspie Krymskim. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Pomnik żydowskich robotników przymusowych zbeszczeszczony,Nieznani sprawcy zbezcześcili pomnik poświęcony zamordowanym żydowskim robotnikom przymusowym znajdujący się w mieście Sopron na zachodzie Węgier. Wszczęto śledztwo - poinformowało w poniedziałek biuro prasowe regionalnej komendy policji.,"Biuro prasowe komendy policji w komitacie Gyoer-Moson-Sopron podało, że w ostatni piątek otrzymało od mieszkańców informację o rozbiciu trzech marmurowych tablic stanowiących część pomnika. Więcej szczegółów ze względu na dobro śledztwa nie podano. Kancelaria premiera Viktora Orbana oświadczyła, że rząd surowo potępia zniszczenia w miejscu pamięci i przekazuje wyrazy współczucia bliskim żydowskich robotników przymusowych i innych jeńców zamordowanych w dawnych obozach pracy na terytorium Węgier, a także twórcom pomnika. Pomnik postawiono w 2008 r. Marmurowe tablice w kształcie macew chylących się w stronę cmentarnego wzgórza symbolizują przymusowy pochód postaci ludzkich. Jednostki niemieckie zajęły wioskę Balf, która dziś stanowi część miasta Sopron, w 1944 r. stworzono tam jeden z największych obozów pracy w powiecie soprońskim. Tam zmarli między innymi znany historyk literatury i pisarz Antal Szerb (autor tłumaczonych w Polsce książek ""Podróżny i światło księżyca"" oraz ""Naszyjnik Marii Antoniny"") i poeta Gyoergy Sarkoezy. Przed II wojną światową na Węgrzech mieszkało około 800 tysięcy Żydów, którzy stanowili trzecią co do wielkości wspólnotę żydowską w Europie. Holokaust i deportacje do Auschwitz rozpoczęły się po zajęciu kraju przez hitlerowców w marcu 1944 r. Około 70 procent węgierskich Żydów zostało zamordowanych. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
"Prorządowy wiec w Teheranie. MSZ: pokaże, kim są prawdziwi Irańczycy","Resort dyplomacji w Teheranie podkreślił w poniedziałek, że odbywające się w tym dniu prorządowe wiece pokazują światu, ""kim są prawdziwi Irańczycy i co mówią"". Irańskie ministerstwo wyraziło zdziwienie z powodu zagranicznych deklaracji poparcia dla demonstrantów, protestujących przeciwko podwyżce cen benzyny.","Trwające od połowy listopada protesty przeciwko reglamentacji paliwa i podwyżce jego ceny przerodziły się w antyrządowe zamieszki, w których spłonęło co najmniej 100 banków i kilkadziesiąt innych obiektów. Władze w Iranie obwiniły za rozruchy ""chuliganów"" związanych z żyjącymi na emigracji Irańczykami i ""zagranicznymi wrogami"" - Stanami Zjednoczonymi, Izraelem i Arabią Saudyjską. Po kilku dniach prorządowych marszów, organizowanych przez władze w kilkudziesięciu miastach w kraju w celu potępienia zamieszek, w poniedziałek w Teheranie odbywa się wiec, na którym ma przemówić dowódca elitarnych jednostek Gwardii Rewolucyjnej. To one przyczyniły się do stłumienia zajść. - Polecam, aby (obce kraje) zobaczyły dzisiejsze marsze, aby zobaczyły, kim są prawdziwi Irańczycy i co mówią - oświadczył w telewizji rzecznik MSZ Iranu Abbas Musawi. - Jesteśmy zaskoczeni, że minister spraw zagranicznych pewnego kraju upadł tak nisko, że prosi o przesłanie nagrań wideo z płonącymi bankami (...) - powiedział Musawi. - Uznajemy prawo do pokojowego gromadzenia się (...). Ale sytuacja wygląda inaczej w przypadku uczestników zamieszek (...) i grup, które kierują (nimi z zagranicy) i są uzbrojone - tłumaczył. W zeszłym tygodniu sekretarz stanu USA Mike Pompeo poprosił irańskich protestujących na Twitterze o przesłanie amerykańskim władzom wszelkich zdjęć czy filmów, dotyczących tłumienia protestów. ""Stany Zjednoczone opublikują i potępią prześladowanie protestujących"" - oświadczył. W środę francuski rząd wyraził głębokie zaniepokojenie doniesieniami o licznych ofiarach śmiertelnych podczas protestów w Iranie i wezwał Teheran do przestrzegania międzynarodowych zobowiązań w dziedzinie praw człowieka. Międzynarodowa organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka Amnesty International przekazała w zeszłym tygodniu, że irańskie siły bezpieczeństwa strzelały w tłum protestujących z dachów, a w jednym przypadku z helikoptera. Według AI w zamieszkach zginęło co najmniej 115 osób. Iran odrzucił doniesienia o liczbie zabitych i nazwał je ""spekulacjami"". Irańskie władze poinformowały, że aresztowano około 1000 demonstrantów. Z kolei według mającego siedzibę w Nowym Jorku Centrum Praw Człowieka w Iranie liczba ta prawdopodobnie jest bliska 4000. W reakcji na zamieszki władze zablokowały na tydzień internet, utrudniając protestującym publikowanie w mediach społecznościowych filmów informujących o zajściach. Musawi wyjaśnił, że krok ten podjęto dla bezpieczeństwa. Porównał go do ""wyłączenia rur gazowych w przypadku pożaru w całym mieście"". Protesty rozpoczęły się 15 listopada w kilku miastach po ogłoszeniu przez rząd podwyżek cen benzyny o co najmniej 50 proc. Następnie demonstracje rozprzestrzeniły się na około 100 miast i miasteczek i zmieniły charakter na polityczny - uczestnicy domagali się ustąpienia przedstawicieli najwyższych władz tego teokratycznego państwa. Autor: ft//kg//kwoj / Źródło: PAP",Ropa naftowa na świecie,
Rok PiSu,"500+ do ręki co miesiąc przebija wszystko - wszystko inne, co wydarzyło się przez rok rządów Prawa i Sprawiedliwości, bo to dla ludzi konkret... w przeciwieństwie do abstrakcyjnego dość sporu o Trybunał Konstytucyjny czy enigmatycznych zagrożeń dla demokracji i praworządności. Dokładnie rok po wygranych przez PiS wyborach i przejęciu przez tę partię całkowitej władzy - przejechaliśmy kraj niemal wszerz i wzdłuż, by - z dala od wielkiej polityki - zapytać Polaków - jak oceniają tzw. ""dobrą zmianę"". Cyprian Jopek był na wsi, w miasteczkach i miastach - w bastionach partii Jarosława Kaczyńskiego oraz tam, gdzie poparło ją niewielu - ocena skrajnie różna, ale dobrze widać jak i gdzie ta granica przebiega.",Źródło: tvn24,,
Rosyjska agencja: Ukraina zamknęła granicę z Krymem,"Ukraińska służba graniczna w trybie jednostronnym zamknęła wjazd z Republiki Krymu na terytorium Ukrainy - poinformowała w sobotę wieczorem agencja RIA-Nowosti, powołując się na urząd stałego przedstawiciela prezydenta Rosji w Krymskim Okręgu Federalnym (KOF).","Agencja przekazała, że w rezultacie tego kroku granicy nie mogą przekroczyć m.in. ukraińscy żołnierze, którzy pełnili służbę na Krymie, a którzy zadeklarowali wolę wyjazdu na Ukrainę. ""Człowiek, który postawił się Rosjanom"". Dowódca bazy w Belbeku: nas nie można kupić Julij Mamczur –... czytaj dalej »RIA-Nowosti podała, że granicę zamknięto o godz. 16 czasu lokalnego (18 czasu moskiewskiego; 15 czasu polskiego). Urząd stałego przedstawiciela prezydenta Federacji Rosyjskiej w KOF ocenił zamknięcie granicy jako prowokację. ""Chodzi o stworzenie napięcia w rejonie granicy"" - cytuje agencja swojego rozmówcę. W sobotę rano rosyjskie media przekazały, że minister obrony FR Siergiej Szojgu w piątek wieczorem rozkazał dowódcy Floty Czarnomorskiej wiceadmirałowi Aleksandrowi Witko, by umożliwił przejazd z Półwyspu Krymskiego na terytorium Ukrainy pododdziałowi ukraińskich wojsk powietrznodesantowych, którego żołnierze chcą kontynuować służbę w Armii Ukraińskiej. Według agencji Interfax chodzi o pododdział elitarnej 25. oddzielnej brygady powietrznodesantowej, który na co dzień stacjonuje w Dniepropietrowsku, ale który od lutego ćwiczył na poligonie koło Symferopola. Wcześniej dowództwo sił samoobrony Krymu nakazało dowódcy ukraińskiego pododdziału złożenie broni, oddanie sprzętu wojskowego i opuszczenie Republiki Krymu. Ten odmówił. Szojgu rozkazał, by składającej się z 15 pojazdów wojskowych ukraińskiej kolumnie w drodze do granicy z Ukrainą towarzyszyła policja wojskowa Sił Zbrojnych FR. Władze w Kijowie i Zachód nie uznały przyłączenia Krymu do Federacji Rosyjskiej, a jej interwencję zbrojną w tym ukraińskim regionie oceniły jako agresję.",,
Kandydat na prezydenta wyszedł z aresztu KGB,"Jeden z zatrzymanych po powyborczych protestach kandydatów na prezydenta Białorusi - Wital Rymaszeuski - został wypuszczony z aresztu śledczego białoruskiego KGB. O zwolnieniu poinformowała w poniedziałek niezarejestrowana partia Chrześcijańska Demokracja, której działaczem jest Rymaszeuski. Z aresztu wypuszczono też Andrej Dźmitryjeu, szefa sztabu wyborczego pobitego 19 grudnia kandydata na prezydenta - Uładzimira Niaklajeua.","""Rymaszeuski został wypuszczony 1 stycznia z KGB, po podpisaniu zobowiązania do niewyjeżdżania z kraju. Złożył pisemne wyjaśnienie adresowane do (prezydenta) Alaksandra Łukaszenki"" - głosi zapis na stronie internetowej partii. Dalsze informacje mają być ogłoszone we wtorek na konferencji prasowej. Rymaszeuski jest jednym z pięciu byłych kandydatów opozycji, który od demonstracji w Mińsku w wieczór wyborczy 19 grudnia, rozbitej przez siły specjalne milicji, znajdował się do tej pory w areszcie śledczym KGB. Kolejne śledztwo ws. zamieszek na Białorusi Na Białorusi... czytaj dalej » Jak wcześniej informowali adwokaci i obrońcy praw człowieka, jest on w grupie ponad 20 osób, którym postawiono zarzuty w sprawie o masowe zamieszki. Maksymalny możliwy wymiar kary w takich sprawach to 15 lat pozbawienia wolności. Sikorski, Bush i Fukuyama czytają dla Białorusi Na antenie Radia... czytaj dalej »Białoruś nie chce OBWE Mińsk nakazał... czytaj dalej » Partia Rymaszeuskiego zauważa, że był on jedynym z opozycyjnych liderów, który - jak świadczą fotografie i nagrania z demonstracji - próbował powstrzymać osobników bijących szyby w drzwiach wejściowych do budynku rządu. Szef sztabu wolny Andrej Dźmitryjeu - szef sztabu pobitego przez milicję Uładzimira Niaklajeua też wyszedł w poniedziałek na wolność po podpisaniu zobowiązania, że nie opuści kraju. Jemu też grozi do 15 lat więzienia. O zwolnieniu Dźmitryjeua, zatrzymanego po rozbitej przez milicję demonstracji w wieczór wyborczy, napisał w internecie białoruski politolog Wital Silicki. Sam szef sztabu Niaklajeua powiedział, że nie jest gotów do rozmów z dziennikarzami - podaje Radio Swaboda. Podejrzane zachowanie Dźmitryjeu został zatrzymany po demonstracji i trafił do aresztu śledczego KGB w Mińsku, gdzie wciąż znajdują się zatrzymani byli kandydaci na prezydenta i ich współpracownicy, a także inni działacze opozycji i dziennikarze. Jest wśród nich również Niaklajeu, którego nieznani sprawcy - według świadków OMON-owcy w cywilu - pobili jeszcze przed demonstracją. Po zatrzymaniu Dźmitryjeua telewizja państwowa, a potem inne media oficjalne, opublikowały jego oświadczenie, w którym zapewnił, że milicja nie miała związku z pobiciem Niaklajeua. Media państwowe zwracały wówczas uwagę, że na nagraniu Dźmitryjeu robi wrażenie dalekiego od swego zwykłego zachowania.",,
"Madonna skopiowała jej pomysł? Taylor Swift ""zachwycona""","Nowy teledysk Madonny ledwie ujrzał światło dzienne, a już wzbudził kontrowersje. Dziennikarze jednego z amerykańskich portali zarzucają królowej popu, że ta wykorzystała pomysł na wideo, który pojawił się już w teledysku Taylor Swift.","Portal hollywoodlife.com podaje, że Madonna przy powstawaniu jej najnowszego teledysku miała ""zainspirować się"" wideo do piosenki Taylor Swift ""Bad Blood"". Podobieństwo między filmami sprowadza się jednak tylko do tego, że obie artystki zdecydowały się zaprosić do swoich teledysków gwiazdy showbiznesu. Na zaproszenie Taylor Swift do udziału w jej nagraniu odpowiedziały m.in. Jessica Alba, Selena Gomez, Karlie Kloss, Lena Dunham, Ellie Goulding czy Cindy Crawford. Z opublikowanych później zapowiedzi nowego teledysku Madonny wynika, że królowa popu postanowiła wykorzystać podobny pomysł. Artystka zamieściła wtedy na swoim koncie na Instagramie plakaty promocyjne i fragment nowego teledysku. Pochwaliła się, że namówiła do współpracy takie piosenkarki, jak Nicki Minaj, Katy Perry, Beyonce, Miley Cyrus i Rita Ora. Czy oba teledyski łączy coś więcej niż gwiazdorska obsada, wiedzą jednak na razie tylko użytkownicy serwisu muzycznego Tidal. Po środowej premierze wideo do piosenki ""Bitch, I'm Madonna"" można obejrzeć tylko tam.  Hollywoodlife.com pisze wprost, że pomysł na teledysk Madonny jest ""kopią"" wideo do piosenki ""Bad Blood"". Innego zdania jest jednak sama Taylor Swift. Portal, powołując się na swoje źródła, twierdzi, że 25-letnia artystka jest zadowolona, że Madonna zainspirowała się jej dziełem. - Taylor nie może się doczekać, aż zobaczy cały teledysk. Jest wielką fanką Madonny - twierdzi w rozmowie z  hollywoodlife.com osoba z otoczenia artystki. Autor: kl,ts/ja / Źródło: hollywoodlife.com",,
"""To historyczny dzień dla Gruzji i jej obywateli""","Ministrowie państw UE zatwierdzili decyzję o zniesieniu wiz dla Gruzinów. Poparli również przepisy, które ułatwiają krajom unijnym przywracanie obowiązku wizowego w sytuacjach kryzysowych.","Rozporządzenie w sprawie liberalizacji wizowej dla Gruzji wejdzie w życie 20 dni po opublikowaniu jej w Dzienniku Urzędowym UE. Obywatele Gruzji, którzy mają paszporty biometryczne będą mogli wjechać bez wizy do Unii na okres do 90 dni w ciągu pół roku w celach biznesowych, turystycznych lub rodzinnych.

- Porozumienie (o ruchu bezwizowym) zbliży mieszkańców UE i Gruzji oraz wzmocni turystykę i współpracę biznesową. Jest konsekwencją przeprowadzenia przez Gruzję koniecznych reform, dotyczących bezpieczeństwa dokumentów, ochrony granic, migracji i azylu - oświadczył minister spraw wewnętrznych Malty Carmelo Abela, cytowany w komunikacie maltańskiej prezydencji UE.

- To historyczny dzień dla Gruzji i jej obywateli - dodał unijny komisarz spraw wewnętrznych Dimitris Awramopulos. Komisja Europejska już wiosną 2016 roku uznała, że Gruzja, a także Ukraina spełniły warunki liberalizacji wizowej i zaleciła zniesienie obowiązku wizowego. Kraje UE zwlekały z decyzją m.in. ze względu na obawy przed wzrostem imigracji z tych dwóch państw. Zastrzeżenia zgłaszały m.in. Niemcy i Francja, gdzie w tym roku odbędą się wybory. Dlatego domagały się równoczesnego przyjęcia przepisów, które ułatwią czasowe przywracanie wiz, np. w sytuacji znaczącego napływu azylantów z danego kraju czy braku współpracy w kwestii readmisji migrantów.

W poniedziałek ministrowie państw UE zatwierdzili także znowelizowane przepisy dotyczące tymczasowego przywracania obowiązku wizowego. Zgodnie z nimi możliwe będzie przywrócenie obowiązku wizowego dla obywateli kraju trzeciego w przypadku znaczącego wzrostu liczby imigrantów z tego kraju, którym odmówiono wjazdu albo którzy nielegalnie pozostają na terytorium Unii, w przypadku znaczącego wzrostu nieuzasadnionych wniosków o azyl albo w przypadku braku współpracy państwa trzeciego w dziedzinie readmisji migrantów. Wizy będzie można także przywrócić w sytuacji zagrożenia dla porządku publicznego albo bezpieczeństwa wewnętrznego. Zarówno kraje członkowskie UE, jak i Komisja Europejska będą mogły uruchomić mechanizm zawieszania reżimu bezwizowego. KE ma obserwować sytuację w krajach trzecich, które mają reżim bezwizowy z Unią, i składać roczne raporty Radzie UE oraz Parlamentowi Europejskiemu, czy te kraje trzecie nadal spełniają kryteria utrzymania tego reżimu, jak np. poszanowanie praw człowieka.

Na wniosek jednego państwa UE albo zwykłej większości państw unijnych czy też na podstawie własnego raportu KE podejmie decyzję o tymczasowym przywróceniu obowiązku wizowego dla kraju trzeciego na dziewięć miesięcy. Decyzja będzie musiała zapaść w ciągu miesiąca od złożenia wniosku i wejdzie w życie automatycznie. W czasie, w którym reżim bezwizowy jest zawieszony, KE we współpracy z krajem trzecim będzie starała się znaleźć rozwiązanie problemów, które doprowadziły do przywrócenia wiz. Gdy to się nie uda, KE na dwa miesiące przed zakończeniem dziewięciomiesięcznego okresu zawieszenia będzie mogła wystąpić o jego przedłużenie maksymalnie na 18 miesięcy. Przedłużenie wymagać będzie zgody europarlamentu i państw członkowskich.

Przepisy umożliwiają także przywrócenie obowiązku wizowego dla pewnych, szeroko określonych kategorii obywateli kraju trzeciego, jeżeli taki krok będzie proporcjonalny do skali problemów.

Nowe zasady wejdą w życie równocześnie z decyzją o liberalizacji wizowej dla Gruzji. Prace nad rozporządzeniem w sprawie zniesienia wiz dla Ukraińców jeszcze trwają. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Duch Święty doprowadzi do koalicji PO-PiS?,"Zbigniew Romaszewski, senator PiS i kandydat tej partii na marszałka Senatu zapytany czy sądzi, że możliwe jest stworzenie koalicji PiS z PO, odpowiada: ""Wciąż jest to możliwe. Wierzę w działanie Ducha Świętego, który w odpowiednim momencie uciszy wzburzone wody polityki"".","W wywiadzie dla ""Faktu"" kampanię wyborczą polityk PiS określa słowem ""marna"" i twierdzi, że wyłania ona ""dwa antagonistyczne środowiska, które niby coraz więcej dzieli, ale nie wiadomo co"". Romaszewski skrytykował też Jarosława Kaczyńskiego. Jego zdaniem zarówno słowa premiera o możliwej powtórce z 13 grudnia, jak i próby odmawiania Jarosławowi Kaczyńskiemu opozycyjnej przeszłości, są nie na miejscu.",,
"""PO czeka nowe otwarcie albo poważny lifting""","- Nie ma czasu na świętowanie - powiedział minister kultury Bogdan Zdrojewski na antenie TVN24 w przeddzień dziesiątej rocznicy powstania Platformy Obywatelskiej. Polityk przyznał, że krytycy jego formacji mówią, że PO jest ""między liftingiem a respiratorem"". Sam uważa tę opinię za nieprawdziwą, przyznaje jednak, że partia wymaga ""nowego wielkiego otwarcia"".","Zdrojewski przyznał, że nadchodzące wybory parlamentarne będą dla PO bardzo ważne. - Platformę czeka wielkie nowe otwarcie albo poważny lifting - powiedział. Schetyna kontra Tusk. Wojna o stołki w spółkach Słowa Grzegorza... czytaj dalej »Minister zauważył, że miniony rok był dla partii rządzącej wyjątkowo trudny. Wymienił m.in. dwie powodzie, katastrofę smoleńską i światowy kryzys gospodarczy. W jego opinii, dla wielu formacji politycznych te problemy byłyby ""nie do przeżycia"". – To wszystko Platforma musiała wziąć na swoje barki i dźwiga ten ciężar z sukcesami – stwierdził minister. Pytany o różnice wewnątrz partii w ocenie reakcji premiera Donalda Tuska na publikację raportu MAK dotyczącego katastrofy smoleńskiej, Zdrojewski podkreślał, że Platforma jest formacją zróżnicowaną, i „bogatą, jeżeli chodzi o poglądy i emocje”. – To jest nasz atut – podkreślił. Na świętowanie nie ma czasu PO: Do urn pójdziemy 23 października Platforma... czytaj dalej » Minister kultury mówił też o pomysłach PO na kampanię wyborczą. Podkreślił, że jego partia ma trzy poważne atuty – wspomniane wcześniej trzy trudne sytuacje, z którymi musiał w minionym roku zmierzyć się rząd. – Każdy wyborca wyobraża sobie te sytuacje i wyobraża sobie, jak inne formacje by sobie z nimi poradziły. Wszyscy wiedzą, że Platforma jest jedyną, która potrafiła sobie z tymi problemami poradzić – powiedział. Dodał jednocześnie, że nie należy wpadać w samozadowolenie, ponieważ nie ma ku temu powodów. – Nie ma czasu na świętowanie – powiedział, pytany o przypadającą na poniedziałek 10 rocznicę powstania partii. amk//gak","""Platformę czeka nowe otwarcie albo poważny lifting""",
Konserwatyści oficjalnie wygrali. Będą rządzić razem z liberałami?,"Ostateczne oficjalne wyniki brytyjskich wyborów już znane. Partia Konserwatywna zajmie 307 miejsc w 650-osobowym parlamencie. To za mało, by mogła samodzielnie sprawować rządy. Prawdopodobnym jest, że stworzy koalicję z liberałami. Według nieoficjalnych informacji, David Cameron z Nickiem Claggiem zgodzili się, że powinni ""prowadzić dalsze"" plany ekonomicznych i politycznych reform.","Konserwatyści w wyborach zdobyli 36 procent głosów. Partia Pracy 29. proc. i tym samym 258 miejsc w parlamencie. Liberalni Demokraci 23 proc. i 57 mandatów. Pozostałe 28 foteli w brytyjskim parlamencie obsadzą kandydaci niezależni oraz mniejszych partii, np. Zieloni. Wielka Brytania w klinczu To już pewne -... czytaj dalej » Wielka Brytania w zawieszeniu Sytuacja, kiedy żadna partia nie zdobyła większości głosów, w Wielkiej Brytanii ostatnim razem miała miejsce w 1974 roku. Oznacza to, że zwycięska Partia Konserwatywna nie przejmie automatycznie władzy. Tak dzieje się w przypadku zdobycia absolutnej większości. Do czasu utworzenia rządu, będzie tzw. hung parliament, czyli zawieszony parlament. Oznacza to, że władzę sprawować będzie, jako rząd tymczasowy, dotychczasowy gabinet Gordona Browna. Według tradycji to do laburzystów właśnie należeć będzie pierwsza próba uformowania nowego rządu, a nie do wygranych torysów. Porozmawiają nt. koalicji""Wyborcy okazali antypatię"" Choć nie ma... czytaj dalej » Co zrobi więc lider zwycięskiej partii? Na konferencji prasowej zapowiedział, że chce stworzyć ""wielką, otwartą i wszechstronną ofertę dla rozmów z Liberalnymi Demokratami"". - Chcę pracować nad rozwiązywaniem dużych i pilnych problemów - nad zadłużeniem, głębokimi problemami społecznymi i podziałem systemu politycznego - mówił Według nieoficjalnych informacji Sky News, David Cameron z Nickiem Claggiem zgodzili się, że powinni ""prowadzić dalsze"" plany ekonomicznych i politycznych reform. Przegrał, nadal chce być premierem Zawarcie koalicji liberałom zaproponował też dotychczasowy premier, Gordon Brown. W zamian za poparcie go na stanowisku premiera, przywódca laburzystów zapowiedział natychmiastowe przyjęcie ustawodawstwa ws. rozpisania referendum na temat zmiany ordynacji wyborczej, w obecnym kształcie niekorzystnej dla liberałów. Brytyjscy kandydaci biją Polakiem w konkurenta Polacy zabierają... czytaj dalej » Clegg w pierwszych powyborczych mówił, że rząd powinna utworzyć partia, która zdobyła największą liczbę głosów, czyli konserwatyści. Dotychczas lider liberałów wykluczał koalicję z laburzystami i personalnie atakował Browna. ""Cameron musi wybrać mniejsze zło"" Politolodzy oceniają, że sytuacja w jakiej znalazł się Cameron, nie należy do najłatwiejszych. Podkreślają, że koalicja konserwatystów i liberalnych demokratów byłaby trudna ze względu na duże różnice ideologiczne. Z kolei sojusz z Partią Pracy nie spodobałby się wyborcom. - Cameron musi wybrać mniejsze zło. Z jednej strony Partia Konserwatywna nie może nawiązać koalicji z laburzystami, bo to byłoby niezrozumiałe dla wyborców, a z drugiej bardzo ryzykowne wydaje się rządzenie bez większości parlamentarnej - mówi politolog Kazimierz Kik.",,
Sprawdzian gotowości bojowej na Krymie,Około 3 tysięcy żołnierzy rosyjskich wzięło udział w sprawdzianie gotowości bojowej na anektowanym Krymie. Manewry zostały przeprowadzone na poligonie Opuk - podało ministerstwo obrony Rosji.,"""W ramach ćwiczeń oddziały piechoty morskiej i obrony wybrzeża rosyjskiej Floty Czarnomorskiej przetestują prowadzenie działań bojowych związanych z zajęciem i obroną wybrzeża. Częścią ćwiczeń będzie strzelanie artyleryjskie i lądowanie desantu"" - podał w poniedziałkowym komunikacie resort obrony. W manewrach uczestniczyło około 300 jednostek sprzętu wojskowego. W poszczególnych elementach ćwiczeń wzięły udział okręty Floty Czarnomorskiej, samoloty lotnictwa wojskowego i samoloty rosyjskiego Południowego Okręgu Wojskowego. Po aneksji Krymu w 2014 roku Rosja włączyła półwysep do Południowego Okręgu Wojskowego, obejmującego także regiony Federacji Rosyjskiej graniczące z Ukrainą i podmioty Federacji Rosyjskiej na Kaukazie Północnym. ""Ostatnio ćwiczenia rosyjskiego wojska na poligonie Opuk odbyły się pod koniec sierpnia. Po aneksji Krymu Rosja przeprowadza regularne ćwiczenia wojskowe na półwyspie. W sztabie generalnym Ukrainy działania rosyjskiego wojska na Krymie są uznawane za nielegalne"" - przypomina rosyjska sekcja Radia Swoboda. W poniedziałek w Rosji rozpoczęły się ćwiczenia Centr-2019 z udziałem 128 tysięcy żołnierzy, ponad 20 tysięcy jednostek sprzętu, 600 samolotów, śmigłowców i dronów, a także 15 okrętów. ""W manewrach biorą udział wojskowi z Indii, Kazachstanu, Kirgistanu, Chin, Pakistanu, Tadżykistanu i Uzbekistanu. Siły międzynarodowe opracują strategię walki z terrorystami, odparcie atak lotniczych, rozpoznania i działania obronne"" - podaje rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". Autor: tas//kg / Źródło: PAP, Radio Swoboda, Rossijskaja Gazieta",,
Chcą legalnej marihuany w całej Unii.,"W krajach Unii Europejskiej trwa zbieranie podpisów pod obywatelskim wnioskiem dotyczącym legalizacji marihuany. Do tej pory najwięcej zebrano w Polsce. ""Mam nadzieję, że Komisja Europejska rozpatrzy sprawę obiektywnie i odrzuci projekt"" - mówi przeciwny tej inicjatywie Marek Jurek. ""A ja, że rozpatrzy obiektywnie i projekt przyjmie"" - odpowiada Kamil Sipowicz.",,Kamil Sipowicz i Marek Jurek w Tak Jest,
Erdogan: premier Nowej Zelandii powinna być wzorem dla światowych przywódców,"Sposób, w jaki premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern zareagowała na zamachy na meczety w Christchurch, oraz empatia, jaką się w tym czasie wykazała, powinny służyć za wzór pozostałym światowym przywódcom - ocenił w piątek prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan.","W przemówieniu na forum Organizacji Współpracy Islamskiej turecki prezydent podziękował mieszkańcom i władzom Nowej Zelandii za okazaną wrażliwość i determinację w obliczu ataków. Wcześniej w piątek do Turcji przybył z wizytą nowozelandzki minister spraw zagranicznych Winston Peters. Jak zapowiadała sama Ardern, celem jego podróży mają być ""zasadnicze rozmowy"" poświęcone wypowiedziom Erdogana po zamachach z Christchurch. Na co najmniej dwóch wiecach przed zaplanowanymi na koniec marca wyborami lokalnymi Erdogan wyświetlił na ekranie fragmenty nagrania z ataków, nakręconego przez samego sprawcę i opublikowanego w internecie. Turecki przywódca mówił też, że Turcja zmusi podejrzanego zamachowca, by zapłacił za swoje zbrodnie, jeśli nie zrobi tego Nowa Zelandia. Peters potępił odtworzenie nagrania, podkreślając, że może to zagrozić bezpieczeństwu Nowozelandczyków przebywających za granicą. Mimo to we wtorek na kolejnym wiecu wyborczym Erdogana wyświetlono na ekranie część ""manifestu"", jaki sprawca masakry zamieścił w internecie, a także pokazano fragment nagrania z ataków pokazujący, jak wchodzi do jednego z meczetów i zaczyna strzelać. ""Wszyscy światowi przywódcy, wszystkie organizacje, poczynając od ONZ, uważają, że był to atak wymierzony w islam i muzułmanów, ale nie nazywają tego po imieniu. Nie powiedzieli: to był chrześcijański terrorysta"" - krytykował prezydent Turcji. 15 marca w Christchurch doszło do ataków na dwa pełne wiernych meczety; zginęło 50 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych. Był to najkrwawszy akt terrorystyczny w historii Nowej Zelandii. Odpowiedzialność za oba ataki wziął na siebie prawicowy działacz Brenton Tarrant, który 16 marca został postawiony przed sądem i usłyszał zarzut morderstwa. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Inni robią inaczej,Co opozycja w osobie Mariusza Błaszczaka sądzi o budżetowych negocjacjach premiera Tuska?,,42,
Zamiast królowej orędzie wygłosił prezydent Iranu,"Brytyjska telewizja Channel 4 nadała w czwartek wieczorem świąteczne orędzie prezydenta Iranu Mahmuda Ahmadineżada. Miało to być alternatywne orędzie wobec przemówienia królowej Elżbiety II. - To skandal - grzmią na telewizję politycy, którzy nazywają prezydenta Iranu ""wilkiem w owczej skórze"".","Ahmadineżad przekazał chrześcijanom pozdrowienia z okazji rocznicy narodzin Jezusa Chrystusa. Wskazał, iż problemy współczesnych społeczeństw biorą się z odrzucenia nauk proroków, w tym Jezusa. ""Jezus przeciwstawiałby się mocarstwom"" Skrytykował obojętność okazywaną naukom proroków przez niektóre rządy i siły, których nie wymienił z nazwy. - Jezus, syn Maryi, jest orędownikiem sprawiedliwości, miłości bliźniego, walki z tyranią, dyskryminacją i krzywdą. Gdyby żył w obecnych czasach, to z pewnością przeciwstawiałby się stawiającym na siłę, ekspansjonistycznym mocarstwom - powiedział prezydent Iranu. Alternatywne orędzieNiepokoje Brytyjczyków w orędziu królowej Tegoroczne święta... czytaj dalej » Telewizja C4 od kilku lat nadaje w pierwszy dzień świąt orędzia alternatywne wobec bożonarodzeniowego wystąpienia królowej Elżbiety II. Rzecznik brytyjskiego MSZ przypomniał, że ""prezydent Ahmadineżad w czasie sprawowania urzędu wygłosił szereg bulwersujących oświadczeń antysemickich"". - Media mają słuszne prawo podejmowania decyzji redakcyjnych we własnym zakresie, ale muszą zdawać sobie sprawę, iż tego rodzaju zaproszenie wywoła konsternację nie tylko w Wielkiej Brytanii, ale również za granicą wśród zaprzyjaźnionych rządów - dodał. ""Oglądalność za wszelką cenę"" Nadanie wystąpienia prezydenta Iranu skrytykował też ambasador Izraela w Londynie Ron Prosor, wskazując, iż muzułmanom nawracającym się na chrześcijaństwo grozi w Iranie kara śmierci. - Kalkulacja (telewizji C4 - red.) dopuszczająca do tego, by irański despota spekulował na temat poglądów Jezusa, Chrystus walczyłby z mocarstwami... Brytyjska stacja... czytaj dalej »podczas gdy jego rząd prowadzi ich na szubienicę, jest przewrotna - stwierdził ambasador, według którego ""w dążeniu do zwiększenia oglądalności za wszelką cenę, Channel 4 odstąpił od wszelkich nakazów etyki. Tłumaczenie telewizji Dyrektor ośrodka oświatowego Holocaust Centre Stepen Smith uznał, że przesłanie Ahmadineżada jest ""oszukańczo stonowane"" i nazwał go ""wilkiem w owczej skórze, przed którym należy mieć się na baczności"". Szefowa działu wiadomości Channel 4 Dorothy Byrne powiedziała krytykom, iż ""prezydent Ahmadineżad jest liderem jednego z najważniejszych państw Bliskiego Wschodu i jego poglądy mają bardzo duży wpływ na innych"".",,
Partia Putina: Rosyjski oficjalnym językiem UE,Rządząca partia Jedna Rosja popiera pomysł wystąpienia o przyznanie rosyjskiemu statusu oficjalnego języka Unii Europejskiej - poinformował jeden z liderów ugrupowania Jurij Szuwałow. Inicjatywę taką zgłosił ambasador Federacji Rosyjskiej przy NATO Dmitrij Rogozin podczas spotkania przedstawicieli swojej dawnej partii - nacjonalistycznego Kongresu Wspólnot Rosyjskich (KRO) - z aktywistami Jednej Rosji.,"Spotkanie odbyło się w Moskwie z okazji obchodzonego 4 listopada święta państwowego Rosji - Dnia Jedności Narodowej. Wykorzystać przepis ""Wygnanie Polaków w 1612 jak pobicie Hitlera w 1945"" Dzień Jedności... czytaj dalej » Rogozin wyjaśnił, że od 1 kwietnia 2012 roku w UE wchodzi w życie przepis, zgodnie z którym do wniesienia jakiegoś zagadnienia pod obrady Parlamentu Europejskiego wystarczy zebrać podpisy 1 mln obywateli Unii Europejskiej. Według dyplomaty, w krajach UE mieszka kilka milionów Rosjan, którzy z radością poprą ten projekt. Rogozin, który przez część mediów typowany jest na ministra obrony w przyszłym rządzie Dmitrija Miedwiediewa, oświadczył, że przyznanie rosyjskiemu statusu jednego z oficjalnych języków w Unii Europejskiej nie tylko podniesie prestiż Rosji, ale także rozwiąże problemy Rosjan w krajach bałtyckich.",,
Prezydent popiera Buzka,"Prezydent Lech Kaczyński deklaruje, że jest ""serdecznie przychylny"" kandydaturze Jerzego Buzka na szefa Parlamentu Europejskiego. W 'Kontrapunkcie"" RMF FM prezydent sugeruje, że z kolei Radosław Sikorski z jego poparcia nie skorzystał ""bo nie był w formie"".","- Mogę powiedzieć, że jestem serdecznie przychylny tej kandydaturze, choćby dlatego, że przed mniej więcej 9 laty nominacja premiera Buzka pozwoliła mi powrócić do polityki i później jakoś mi się tam wiodło - powiedział z rozbrajającą szczerością Lech Kaczyński. Prezydent powoła nowego ministra Prawdopodobnie... czytaj dalej » Zaznaczył jednak, że obsada funkcji szefa PE to przede wszystkim zadanie dla Europejskiej Partii LudKiedy przez sekundę zobaczył jakieś maleńkie światełko w tunelu, to poprosił ministra do siebie. Ale pan minister nie był w najlepszej formie, tyle mogę powiedzieć.Lech Kaczyński o rozmowie z Radosławem Sikorskimowej, do której należy PO. Pytany, czy Buzek ma w ogóle jakieś szanse na fotel przewodniczącego europarlamentu, Lech Kaczyński zauważył, że ""jest bardzo silny kontrkandydat, silnego, większego od Polski europejskiego państwa - w ramach EPP właśnie"". (Chodzi kandydata forsowanego przez premiera Włoch Silvio Berlusconiego, Mario Mauro). Kiedy przez sekundę zobaczył jakieś maleńkie światełko w tunelu, to poprosił ministra do siebie. Ale pan minister nie był w najlepszej formie, tyle mogę powiedzieć. Lech Kaczyński o rozmowie z Radosławem Sikorskim - Stąd mogą być pewne problemy, ale kandydatura Jerzego Buzka jest miła mojemu sercu - podkreślił prezydent. Sikorski ""nie był w formie"" Prezydent ocenił również, że kandydatura Sikorskiego na sekretarza generalnego NATO ""okazała się nierealna"". - Ja popieram kandydaturę każdego Polaka na wysokie stanowiska, więc w takim razie dotyczyło to również pana Radosława Sikorskiego i trudno, żebym na miesiąc przed decyzją powiedział: nie, on nie ma szans, bo wtedy bym mu ewentualny sukces bardzo utrudnił - powiedział prezydent. Zapytany, czy oznacza to, że nie wierzył w powodzenie kandydatury Sikorskiego na szefa NATO odparł: - Przy najlepszej woli, jeszcze tym razem nie, za pięć lat być może tak. Jeśli chodzi natomiast o jego nocną rozmowę z Sikorskim w Strasburgu, prezydent relacjonował, że kiedy przez sekundę zobaczył jakieś maleńkie światełko w tunelu, to poprosił ministra do siebie. Ale pan minister nie był w najlepszej formie, tyle mogę powiedzieć - dodał prezydent. Nie chciał jednak wyjaśnić, co to znaczy.",Prezydent Lech Kaczyński: popieram Buzka,
Merkel zadowolona z ogłoszenia zawieszenia broni na Ukrainie,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel z zadowoleniem powitała zawieszenie broni ogłoszone przez prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę. Podkreśliła, że cierpienia ludzi na wschodzie Ukrainy muszą się skończyć – poinformowano w sobotę na portalu niemieckiego rządu.","Merkel zaapelowała do wszystkich stron konfliktu o przestrzeganie wstrzymania ognia i oświadczyła, że wszyscy politycy muszą się za tym opowiedzieć publicznie. Na portalu przypomniano, że w niedawnej rozmowie telefonicznej z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem kanclerz akcentowała, iż zwłaszcza Rosja musi wstrzymać dopływ broni i bojowników na wschód Ukrainy.Wspólną rozmowę telefoniczną z Putinem przeprowadzili 19 czerwca Merkel i prezydent Francji Francois Hollande. Kanclerz wyraziła zaniepokojenie doniesieniami o ponownym koncentrowaniu przez Rosję wojsk na granicy z Ukrainą. Oświadczyła wtedy, że Putin musi publicznie wezwać prorosyjskich separatystów na południowym wschodzie Ukrainy do przestrzegania zapowiadanego zawieszenia broni. Putin popiera plan Poroszenki. Wzywa do zaprzestania walk i rozpoczęcia negocjacji Prezydent Rosji... czytaj dalej » Na portalu niemieckiego rządu poinformowano również, że w rozmowie z premierem Estonii Taavim Roivasem kanclerz Merkel wyraziła oczekiwanie, iż Rosja ""pozytywnie i konstruktywnie"" zareaguje na pokojową inicjatywę władz ukraińskich. Sprecyzowała, że chodzi o położenie kresu „oznakom destabilizacji” oraz pełne poszanowanie integralności terytorialnej Ukrainy.Poroszenko przedstawił w piątek plan pokojowy dotyczący uregulowania sytuacji na wschodzie kraju, gdzie w obwodach donieckim i ługańskim od miesięcy trwają walki sił rządowych z prorosyjskimi separatystami. Wcześniej tego dnia ukraiński prezydent ogłosił tygodniowe zawieszenie broni w walkach z oddziałami separatystów.Plan pokojowy przewiduje m.in. gwarancje bezpieczeństwa dla wszystkich uczestników rozmów pokojowych i ochronę przed odpowiedzialnością karną dla tych, którzy złożą broń i którzy nie popełnili ciężkich przestępstw; plan przewiduje także uwolnienie zakładników.Kanclerz Merkel wyraziła przekonanie, że czas już na znalezienie pokojowego rozwiązania kryzysu ukraińskiego i że przedstawiony przez Poroszenkę plan pokojowy stwarza ku temu bardzo dobrą podstawę.",,
"Specjalista od serca ministrem 
zdrowia. Szumowski zastąpił Radziwiłła","Profesor Łukasz Szumowski został wyznaczony na nowego ministra zdrowia w rządzie Mateusza Morawieckiego. Zastąpi na tym stanowisku Konstantego Radziwiłła. Szumowski był dotychczas podsekretarzem w ministerstwie nauki i szkolnictwa wyższego. Z wykształcenia jest lekarzem, kardiologiem.","Szumowski urodził się w 1972 roku w Warszawie. Jest kardiologiem i profesorem nauk medycznych. Od 2011 kierował zespołem specjalistycznym nauk o życiu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Jak napisano na stronie ministerstwa, jest autorem lub współautorem ponad 150 prac naukowych o zasięgu krajowym i międzynarodowym. Nowy minister studia medyczne na warszawskim Uniwersytecie Medycznym ukończył w 1997 roku. W 1998 roku rozpoczął pracę w Instytucie Kardiologii w Warszawie-Aninie. W 2002 roku uzyskał stopień doktora nauk medycznych, a w 2010 roku doktora habilitowanego. Tytuł profesora otrzymał z rąk prezydenta Andrzeja Dudy w 2016 roku. Szumowski kierował Kliniką Zaburzeń Rytmu Serca w Instytucie Kardiologii w Warszawie, gdzie przez wiele lat był członkiem rady naukowej. Był też członkiem między innymi European Heart Rhythm Association Training Fellowships Committee, Innovation Committee, a także zarządu Sekcji Rytmu Serca Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego. Należy do Europejskiego i Polskiego Towarzystwa Kardiologicznego. Współpracował z fundacją Kresy w Potrzebie - Polacy Polakom, zajmującą się pomocą obywatelom polskim pozostawionym poza wschodnimi granicami, w szczególności dzieciom z Grodna i Wołkowyska. Współpracował również z fundacją Serce dla Arytmii promującą wiedzę dla pacjentów i lekarzy w zakresie profilaktyki, diagnostyki i leczenia arytmii oraz ze Stowarzyszeniem Pacjentów Serce dla Arytmii. Wraz z żoną i czwórką dzieci mieszka w Warszawie. Amatorsko zajmuje się żeglarstwem oraz narciarstwem. W wolnym czasie gra na pianinie i gitarze. Autor: mk//now / Źródło: tvn24.pl",,
Kraków dusi się w smogu. Zakaz wjazdu ciężarówek do centrum,"Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska odradza mieszkańcom Krakowa wychodzenie z domów i przewiduje, że w sobotę zanieczyszczenie powietrza może przekroczyć poziom alarmowy. Prezydent Jacek Majchrowski wprowadza zakaz wjazdu do centrum miasta w obrębie II obwodnicy samochodom o masie powyżej 3,5 tony .","We wtorek zanieczyszczenie powietrza pyłem PM 10 przekroczyło 200 µg/m3. Norma to 50 µg/m3. Oznacza to, że w krakowskim powietrzu unosi się rakotwórczy benzo(a)piren oraz pył zawierający tlenki siarki, azotu i amoniak. Prezydent miasta Jacek Majchrowski wprowadził zakaz wjazdu do centrum miasta w obrębie II obwodnicy dla samochodów o masie powyżej 3,5 tony. Wprowadzeniem zakazu w życie ma się zająć Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu. Na razie jednak nie wiadomo, od kiedy ten zacznie obowiązywać. - Zakaz zostanie wprowadzony bez zbędnej zwłoki - poinformował w czwartek po południu Piotr Hamarnik, rzecznik prasowy ZIKiT-u. Jak się dowiedzieliśmy, urzędnicy najpierw muszą przeprowadzić analizę prawną i techniczną takiego rozwiązania. Niewykluczone, że ograniczenie zostanie wprowadzone w życie w piątek. Przedstawiciele ZIKiT zaznaczają jednak, że najpierw muszą przygotować podstawy techniczne takiego rozwiązania. Nie ma więc pewności, że zakaz wjazdu ciężkich samochodów do centrum miasta zacznie być egzekwowany przed weekendem. Majchrowski wrócił się też z wnioskiem do wojewody  małopolskiego, by podległe mu służby zintensyfikowały działania kontrolne, związane z wprowadzanym zakazem. Kontrolą miałaby się zająć policja. - To pismo zostało już przez  prezydenta podpisane - podkreśla w rozmowie z tvn24.pl Jan Machowski z  biura prasowego urzędu miasta Krakowa. - Jak tylko ta korespondencja do nas trafi, to się do tego odniesiemy - mówi Jan Brodowski, rzecznik wojewody małopolskiego i dodaje: ""jeśli przekroczony zostanie stan alarmowy, to niezależnie od tego pisma, odpowiednie kroki zostaną podjęte"". Jak mówi w rozmowie z portalem tvn24.pl Paweł Ciećko, Wojewódzki  Inspektor Ochrony Środowiska, poziom  alarmowy, który wynosi 300 µg/m3, może zostać przekroczony już w piątek. Również w piątek na tablice informacji pasażerskiej na przystankach oraz na monitorach w tramwajach i autobusach mają wrócić komunikaty o stopniu zanieczyszczenia powietrza. ""Obecnie ze względu na zwiększony poziom zanieczyszczenia powietrza komunikaty są aktualizowane częściej niż to było w okresie letnim. Informacja jest przesyłana co dwie godziny (…). To oznacza, że informacja przygotowana przez Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska w Krakowie jest dla pasażerów aktualizowana osiem razy dziennie""– czytamy na stronie urzędu miejskiego. Informacja o zanieczyszczeniu zniknęła z tablic kilka dni temu, gdy stacje pomiarowe w Krakowie wskazywały ośmiokrotne przekroczenie dopuszczalnych norm zanieczyszczenia powietrza. Witold Śmiałek, doradca prezydenta Krakowa ds. jakości  powietrza tłumaczył wtedy lokalnym mediom, że tablice zakupiono z funduszy unijnych, a Komisja Europejska  ma wątpliwości, czy dane o smogu są informacją pasażerską, którą można  na nich publikować. - Zwołane  może zostać spotkanie w centrum zarządzania kryzysowego – mówi Ciećko. Spotkanie sztabu nie zostało jeszcze zaplanowane. Jak mówi Brodowski, urzędnicy na razie obserwują sytuację i pozostają w stałym kontakcie z WIOŚ. – Jeżeli stan alarmowy zostanie przekroczony, to podjęte zostaną kolejne działania – zaznacza. Na razie, przy przekroczeniu stężenia 200 µg/m3 o sytuacji powiadomione zostały gminy, które z kolei o sytuacji mają informować, szkoły, szpitale i inne instytucje publiczne o zaleceniach. Wśród nich z nich jest to, by jak najkrócej przebywać na otwartym powietrzu oraz unikać uprawiania sportów. W środę na konferencji prasowej, której przebieg relacjonowała ""Gazeta Krakowska"" urzędnicy mówili o sytuacji w mieście. Zastępca prezydenta ds. jakości powietrza Witold Śmiałek miał wtedy powiedzieć, że za drastyczne pogorszenie się stanu powietrza odpowiada wzmożony ruch samochodowy podczas Wszystkich Świętych i… palące się na cmentarzach znicze. - To słowa pana Śmiałka, choć nie wykluczam, że te wszystkie czynniki przyczyniły się do takiej sytuacji. Nastąpiła kumulacja. Palące się znicze to kolejny ładunek do powietrza. Są ich tysiące, jeśli nie miliony – tłumaczy Ciećko. W środę norma zanieczyszczeń powietrza została w Krakowie przekroczona czterokrotnie. Władze miasta ogłosiły drugi stopień zagrożenia. Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska wprost odradza mieszkańcom miasta wychodzenie z domów. Ze wskazań stacji monitorujących jakość powietrza wynikało, że w ostatnich dniach dopuszczalne normy zanieczyszczenia zostały przekroczone nawet o 3000 procent. Urzędnicy uspokajali jednak, że takie odczyty są wynikiem awarii czujników. Te mogły się popsuć właśnie z powodu zbyt dużego stężenia pyłów. Autor: mmw / wini / Źródło: TVN24 Kraków",Powietrze w Krakowie znów jest trujące. Władze miasta ogłosiły drugi stopień zagrożenia,
Przyłębska: nie widzę zagrożenia dla trójpodziału władzy w Polsce,"Od momentu, kiedy był problem wokół Trybunału Konstytucyjnego, mówiono, że to jest koniec trójpodziału władzy w Polsce. Uważam, że trójpodział władzy w Polsce na razie obowiązuje i na razie takiego zagrożenia nie widzę - powiedziała prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska.","Julia Przyłębska była gościem w TVP Info w niedzielę, zanim była znana decyzja Andrzeja Dudy o zawetowaniu dwóch ustaw. Pytana o głosy opozycji, że przyjęte przez Sejm ustawy prowadzą do upolitycznienia sędziów odpowiedziała, ""że nie rozumie, skąd takie tezy"". - Procedura dochodzenia do zawodu sędziego w zasadzie się nie zmieni. Spór jest co do tego, w jaki sposób będą powoływani sędziowie Sądu Najwyższego. Ale też ta procedura w sposób znaczący się nie zmieni - oceniła. Dodała, że w innych krajach Europy Zachodniej także między innymi minister sprawiedliwości ma bardzo duży wpływ na powoływanie sędziów. Zdaniem Przyłębskiej regulacje te, jeśli wejdą w życie, ""usprawnią działanie sądów i zobiektywizują procedurę przydzielania spraw"". - Uważam, że ustawy wychodzą w kierunku, o którym mówi całe społeczeństwo: usprawnienia sądownictwa - mówiła. Powiedziała też, że nie dostrzega zagrożenia dla trójpodziału władzy w Polsce. - Już od momentu, kiedy był problem wokół Trybunału Konstytucyjnego, mówiono o tym, że to jest koniec trójpodziału władzy w Polsce. Ja uważam, że trójpodział władzy w Polsce na razie obowiązuje i na razie takiego zagrożenia nie widzę. Ale trzeba się nad każdym elementem pochylić - powiedziała. Dopytywana, czy ustawy łamią konstytucję zaapelowała, by dokładnie - ""od początku do końca"" - czytać jej artykuły. Przyłębska pytana była też o bolączki polskiego sądownictwa. Wymieniła przewlekłość postępowania i ""ludzką twarz wymiaru sprawiedliwości"". - Całe życie - będąc sędzią - starałam się być człowiekiem i widzieć w tej osobie, która przychodzi do sądu, człowieka - mówiła. Dodała, że sędziowie mogą mieć z tym problem, bo ""są zmęczeni, mają bardzo dużo spraw"". Zdaniem prezes dzięki nowym przepisom, usprawnieniu trybu postępowania, sędziowie będą mieć więcej czasu, żeby pochylić się nad każdą sprawą. Według niej istotne jest też powstanie izby dyscyplinarnej w Sądzie Najwyższym. - Mimo wszystko, mimo że w nas jest takie samoograniczenie, jakaś refleksja, jesteśmy tylko ludźmi. (...) Każdy sędzia powinien o tym pamiętać, nie powinien się angażować politycznie, nie powinien uczestniczyć w wiecach politycznych, powinien miarkować, co mówi - dodała. Prezes pytana była też o wypowiedzi wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa dotyczące działania Trybunału Konstytucyjnego. - Uważam, że jego wypowiedzi są niestosowne (...). Chciałam zapewnić pana Timmermansa i wszystkich państwa za granicą, że Trybunał Konstytucyjny funkcjonuje zgodnie z obowiązującym w Polsce prawem, że nie ma takiej sytuacji, by był to trybunał fasadowy. Sędziowie, którzy orzekają w Trybunale Konstytucyjnym, orzekają na podstawie obowiązującego prawa. Jeśli ktoś uważa inaczej, oczekuję telefonu i wizyty w Trybunale Konstytucyjnym, poinformuję ze szczegółami, jak w tej chwili Trybunał funkcjonuje - podkreśliła. Dodała, że także wypowiedzi polskich polityków opozycji o tym, że Trybunał Konstytucyjny jest upolityczniony, są ""nieuprawnione"". - One właśnie powodują, że podważane są bezpodstawnie zasady praworządności państwa prawa. W związku z tym bardzo apeluję i proszę wszystkich, abyście państwo nie stawiali daleko idących tez, które nie znajdują uzasadnienia w obowiązującym obecnie w Polsce prawie - powiedziała. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP",,
"Fort Trump, Nord Stream 2 and a joint declaration. President Duda met Donald Trump at the White House","Polish President Andrzej Duda asked Trump for a permanent U.S. base during a White House meeting, offering to name it ""Fort Trump,"" and explaining it would be a bulwark against what he considers a threat from Russia. President Donald Trump said the United States is considering a request from Poland for a permanent U.S. military presence in the fellow NATO country, acknowledging that he shares Poland's concerns about possible Russian aggression.","President Duda said at the joint press conference with Donald Trump that he is happy about U.S. military presence in Poland and about the Warsaw's NATO summit resolutions. ""I'm glad to see American soldiers on Polish soil in accordance with our bilateral agreements, however, I strongly encourage Mr President to send even more troops to Poland,"" said Andrzej Duda. As he added, from Polish perspective, U.S. military presence guarantees security of our part of Europe. He reminded of Poland's purchase of American Patriot missile systems. ""We want to buy more equipment. We also aim at cooperation in research and development of military technology, I'm certain that this cooperation between Poland and the USA will flourish. I hope that Mr President will decide to send further troops and equipment to Poland,"" said Polish President. He referred to his words from the beginning the meeting, regarding establishing in Poland a military base he would name Fort Trump. ""I deeply believe this is possible and I'm certain that such decision would be beneficial for both Poland and the USA,"" said Duda. He underscored that the Polish-U.S. military cooperation, taking into account Poland's strategic location in Europe, is also crucial for American security. ""U.S. Army presence in Poland is also important for the safety of American interests"". Asked about his proposal to set up a permanent U.S. Army base in Poland, Duda argued that such solution wouldn't decrease security in the region, nor would it increase Russian military presence there. According to Duda, American presence ensures safety and defensive potential, and countries of Central-Eastern Europe all agree with that. ""American army presence in that region is absolutely justified, also for the safety of the USA itself,"" Duda underscored. ""I'm absolutely certain that there is no better method of preventing war, than a firm standpoint showing our ability to defend ourselves at any time,"" Duda argued. Polish president informed about signing a joint Polish-U.S. declaration, in which both countries commit to consider options for strenghtening U.S. military role in Poland, as well as to coordinate action against energy projects undermining common security, including Nord Stream 2 pipeline. Polish President also informed that during he discussed with Trump, among other things, Poland's opening to American businessmen. ""We invite American business to Poland. ""We invite all kinds of enterpreneurs, those with large investment potential, as well as those smaller ones. Poland offers better and better investment potential. Poland is growing very dynamically,"" Duda reassured. Polish president said that coopearation with the USA is a key issue, especially when it comes to safeguarding energetic security. He indicated that he also discussed with Donald Trump potential dangers to energetic safety of Europe and about diversifying supplies. ""Undoubtedly, the construction of Nord Stream 2 pipeline is a huge, if not the biggest danger, at the moment. We have discussed this issue thoroughly with Mr President (Trump), I've described the situation exactly how it looks,"" said Andrzej Duda. ""This project, beyond any doubts, endangers the energetic stability of Europe, and by extension Poland's security, because the construction of the pipeline may lead to Russian domination, especially given that Russia already speaks of Nord Stream 3 and 4. The danger of Russian absolute domination in Europe, in terms of gas supplies, is imminent,"" said the Polish president. Andrzej Duda underlined that Poland will use all its might to protect itself from such scenario. ""That's why we've decided to build a LNG terminal, as well as to buy American liquid gas,"" he said. President Trump underlined the importance of Polish-American relations that were established nearly 100 years ago. ""This year the United States and Poland are celebrating 100 years of Poland regaining its independence and nearly 100 years of US-Polish diplomatic ties. It’s a long time. I’m thrilled to say that the Alliance between our nations has never been stronger ,"" Donald Trump said addressing Andrzej Duda. He also thanked Poland for fulfiling NATO commitments regarding spending 2 percent of the GDP for defense, as well as for involvement in NATO missions in Afganistan and coalition against ISIS. U.S. president underscored the importance of energy security. ""The President and I are likewise exploring opportunities to advance energy security. the United States and Poland are  deeply committed to energy diversity all across Europe. No nation  should be dependent on a single foreign supplier of energy,"" said Trump. He added that ""last year, the United States was proud to send its first LNG export to Poland."" In the context of energy security, Trump also mentioned the Three Seas Initiative summit. ""Central European leaders were working hard to increase energy market access and reduce energy trade barriers, which something we have to get done, with respect to the EU. The United States firmly supports these goals,"" Trump reassured. He also informed that in the discussion with Duda, they also touched upon bileteral economic relations. ""We look forward to further enhance trade, investment and commerce between our two great nations. (...) I look forward to partnering with President Duda, as we grow our economies together"". ""Poland has chosen its place among the free and independent nations of the world and is a loyal ally and strategic partner of the United States and we greatly appreciate that. We welcome the next 100 years of friendship between our two nations,"" said Donald Trump. American president also declared tightening ties with Central Europe, also within the Three Seas Initiative framework. Trump also referred to Poland's willingness to create permanent U.S. military bases on its territory. ""Poland would be paying billions of dollars for a base and we're looking into that more and more. It's one thing to defend countries that can't defend themselves and they're great people and we should help them - we don't expect anything for that. But when we're defending immensely wealthy countries and they're not paying for their defense to the United States, they're only taking advantage of us, then it's not fair. That includes the NATO,"" said Trump. According to Trump, setting up permanent U.S. military bases in Poland would cost about 2 billion dollars. ""The President offered us much more than 2 billion dollars to do this and so we're looking at it. We're loking at it from the standpoint, number one, military protection for both countries, and also cost. A term you don't hear to often,"" said the American president. American president also pointed to aggressive activities on Russia's part. Asked if he shares President Duda's opinion on threat from Russia, he said that Russians ""respect strength, as anyone does"". ""So, I am, I am with the president. I feel that he is right. And I feel that if you look at the history of Poland and Russia, that's a long and very complicated history. So he certainly has a right to feel that way,"" he added. At the press conference, asked about imposing new tariffs on Chinese products, Trump said ""we are the piggy bank to the world"". ""We have been ripped off by China, we've been ripped of by, excuse me Mr President, the European Union, of which you're a part of. We've been ripped off by everybody,"" said Trump. He stated that he intends to change that, in order to protect the American workers, farmers and business. Polish President, in response to this statement, underscored that Donald Trump expects cooperation with the European Union, but on equal and fair terms. ""No wonder that he (Trump) has such approach. In turn, I would like Poland to be such a country, such economic power, that it could become a real and important partner for the United States,"" said President Duda. Polish president said ironically that he would like Poland to interfere with American trade balance. ""I would be really happy to see that, because my way of thinking about politics and prosperity of my country is similar to President Trump's. Mr President says ""America first"", and I say ""Poland first"", so we understand each other very well,"" said Andrzej Duda. Polish president informed about signing a joint Polish-U.S. declaration,  in which both countries commit to consider options for strenghtening  U.S. military role in Poland, as well as to coordinate action against  energy projects undermining common security, including Nord Stream 2  pipeline. The joint Polish-American declaration is entitled ""Safeguarding freedom, building prosperity through Poland-US Strategic Partnership"". Both countries underscored that they share a common history and ""set of values"". READ THE JOINT POLISH-AMERICAN DECLARATION HERE Andrzej  Duda poinformował również, że podczas spotkania z Trumpem dyskutowali  m.in. na temat otwarcia się Polski na amerykańskich przedsiębiorców. -  Zapraszamy biznes ze Stanów Zjednoczonych do Polski. Zapraszamy do  Polski wszelkich biznesmenów i tych, którzy mają możliwości wielkich  inwestycji, ale zapraszamy także tych mniejszych. W Polsce są coraz  lepsze możliwości inwestycyjne. Polska rozwija się bardzo dynamicznie -  zapewnił Andrzej Duda.  Polski prezydent ocenił, że współpraca z USA ma kluczowe znaczenie m.in.  w kwestii zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego. Wskazał, że  podczas spotkania z prezydentem Trumpem rozmawiał również o zagrożeniach  dla bezpieczeństwa energetycznego w Europie i o możliwości  dywersyfikacji dostaw. - Niewątpliwie takim ogromnym, w tej chwili  największym zagrożeniem jest budowa gazociągu Nord Stream 2. Dużo  mówiliśmy o tym z panem prezydentem (Trumpem), przedstawiałem tę  sytuację taką, jaka jest - powiedział Andrzej Duda.  - Jest to inwestycja, która bez wątpienia zagraża stabilności  energetycznej Europy i bez wątpienia zagraża także i polskiemu  bezpieczeństwu energetycznemu, bo grozi dominacją rosyjską, zwłaszcza w  perspektywie, kiedy Rosja mówi o budowie kolejnych gazociągów - Nord  Stream 3, Nord Stream 4. To niebezpieczeństwo - absolutnej dominacji  rosyjskiej w Europie, jeżeli chodzi o dostawy gazu, jest oczywiste -  powiedział prezydent RP.  Andrzej Duda podkreślił, że Polska będzie wszystkimi siłami dążyła do  tego, aby się przed tym zabezpieczyć. - Stąd nasza decyzja o budowie  terminalu LNG, stąd nasza decyzja także o tym, aby także ten gaz  skroplony od Stanów Zjednoczonych kupować - powiedział. (http://www.tvn24.pl) Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP, Reuters",,
"""Słów nie wleje się chorym do kroplówek""","- W Polsce mało szanuje się lekarzy i pracowników ochrony zdrowia - podkreślała w programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 profesor Alicja Chybicka z Centrum Onkologii Dziecięcej ""Przylądek Nadziei"" we Wrocławiu. Posłanka PO zaapelowała też do ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła o pilne rozwiązanie problemów kadrowych w placówkach medycznych.","- Sytuacja w ochronie zdrowia od dawna była bardzo napięta - podkreśliła prof. Chybicka. Jej zdaniem wypowiedzenie przez kilku tysięcy lekarzy w całej Polsce tzw. klauzul opt-out (pozwalały one na pracę więcej niż 48 godz. tygodniowo) to poważny kryzys medyczny. Posłanka PO zaznaczyła, że do tej pory opieka w szpitalach spoczywała głównie na barkach lekarzy rezydentów. - Kiedy zaczęli oni domagać się normalnego dnia pracy, takiego jak mają wszyscy ludzie i zgodnego z kodeksem pracy, okazało się, że w wielu miejscach grafiki albo wcale się nie spinają albo ledwo ledwo - wyjaśniła. Jak mówiła, z klauzul opt-out korzystali nie tylko młodzi pracownicy, ale również doświadczeni lekarze specjaliści. Jak mówiła Chybicka, w expose premiera Mateusza Morawieckiego podkreślano, że zdrowie jest priorytetem. - Niech to nie będą tylko słowa. Bo słów nie wleje się chorym do kroplówek, ani nie zastąpi się nimi żywego lekarza, który ma tej pomocy udzielić - podkreśliła. Szefowa wrocławskiego Centrum Onkologii Dziecięcej ""Przylądek Nadziei"" zaapelowała do ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła o pilne rozwiązanie problemów kadrowych w placówkach medycznych. - Na barki dyrektorów szpitali została zrzucona odpowiedzialność za to, co się dzieje wewnątrz szpitali. Faktem jest, że za to odpowiadają, ale z pustego się nie naleje - wskazała prof. Chybicka. Konieczne jej zdaniem są ""pieniądze i ludzie do pracy"". Chybicka przyznała, że nie dziwi się studentom medycyny, który zamierzają pracować za granicą. Jak tłumaczyła, zarówno lekarskim małżeństwom, jak i pojedynczym lekarzom proponuje się warunki pracy, ""jakie nie śnią się w Polsce"". Oceniła przy tym, że w naszym kraju spada respekt do zawodów medycznych. - W tej chwili mało szanuje się lekarzy i pracowników ochrony zdrowia, którzy walczą o zdrowie nas wszystkich. To trzeba zmienić szybko i natychmiast - mówiła prof. Chybicka. Autor: PTD//kg / Źródło: tvn24",,
"Niemcy boją się cyberataków. Zapowiadają ""szybkie i publiczne przeciwdziałanie""",Centralna komisja wyborcza w Niemczech przygotowuje się na próby zakłócania przebiegu i wpływania na wynik wyborów do Bundestagu za pomocą cyberataków i dezinformacji - oświadczył szef komisji Dieter Sarreither.,"- Przygotowujemy się na różnorodne strategie ofensywne z użyciem cyberataków, rozważamy różne możliwości - powiedział Sarreither w wywiadzie dla niedzielnego wydania dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". W tym celu trzykrotnie rozbudowano infrastrukturę bazy danych komisji, co pozwoli na ewentualną wymianę komputerów i stanowisk przy liczeniu głosów. W razie konieczności komisja zwróci się o pomoc do Narodowego Centrum Cyberobrony (NCAZ). Dzięki podjętym działaniom zaplanowane na jesień wybory parlamentarne są od strony technicznej ""chronione przed wszelkimi próbami manipulacji"" - zapewnił Sarreither.

Ostrzegł zarazem przed nieprawdziwymi doniesieniami w mediach, które mogą odegrać pewną rolę także w dniu wyborów. Jako przykład podał fałszywą informację o zamknięciu niektórych lokali wyborczych.

Sarreither zapowiedział ""szybkie i publiczne przeciwdziałanie"" fałszywym doniesieniom, które mogłyby zakłócić przebieg wyborów, m.in. za pomocą mediów społecznościowych. - Centralna komisja wyborcza będzie miała własne konto na Twitterze, na którym będziemy mogli reagować (na ewentualne zakłócenia) w dniu wyborów - dodał. - W najgorszym razie pozostają jeszcze klasyczne sposoby komunikowania się, czyli telefon i faks, w celu ustalenia wstępnych oficjalnych wyników wyborów - podkreślił Sarreither.

Służby bezpieczeństwa w Niemczech podejrzewają rosyjskich hakerów działających na zlecenie Kremla m.in. o ataki na Bundestag i centralę partii CDU w Berlinie. Hakerom, którzy w ubiegłym roku zaatakowali niemiecki parlament, udało się przechwycić hasła administratora całego systemu komputerowego parlamentu.

W listopadzie 2016 roku kanclerz Niemiec Angela Merkel oświadczyła, że Rosja być może będzie próbowała wpływać na przebieg wyborów w jej kraju za pomocą ataków hakerskich. Jak dodała, do cyberataków z Rosji dochodzi w jej kraju już teraz i polegają one m.in. na rozpowszechnianiu nieprawdziwych informacji. Autor: dasz/ib / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Są nowe fakty o współpracy Kwaśniewskiego z SB""",- Najnowsza publikacja IPN dotycząca Aleksandra Kwaśniewskiego będzie zawierała nowe fakty dotyczące jego współpracy z aparatem państwa komunistycznego - zapowiedział w TVN24 historyk Antoni Dudek.,"W procesie lustracyjnym podczas kampanii prezydenckiej w 2000 roku Kwaśniewski został oczyszczony z zarzutów o współpracy ze służbami komunistycznymi. - Od tego czasu zebraliśmy jednak nowe dokumenty, z którymi sąd niestety nie miał okazji się zapoznać - poinformował w TVN24 historyk. W IPN powstaje publikacja na ten temat. Antoni Dudek chłodzi jednak emocje. - Nie spodziewam się by po tej lekturze ktokolwiek zmienił swoje zdanie na temat byłego prezydenta. Ci, dla których był on współpracownikiem najprawdopodobniej zostaną przy tym stanowisku. Natomiast ci, którzy uważają, że nigdy takie wydarzenia nie miały miejsca, również zdanie nie zmienią - przekonywał. SLD chce odwołania prezesa IPN, inni nie Chcemy przerwać... czytaj dalej » To nie jest atak Dudek zaprzeczył również, że ta publikacja jest w jakikolwiek sposób związana z ostatnimi wypowiedziami Kwaśniewskiego pod adresem IPN (nazwał go Instytutem Kłamstwa Historycznego - red.). - W Instytucje prowadzone są badania na temat różnych osób, bo takie są jego cele. Publikacja dotycząca Kwaśniewskiego mieści się tym samym w tym nurcie badań nad przeszłością ważnych osób i był przygotowywana już od dłuższego czasu - zaznaczył historyk. ""Komunistyczny aparatczyk""Kurtyka nie poda się do dymisji - Nie widzę... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Arkadiusz Mularczyk (PiS) o TW ""Alku"" W ostatnich dniach atmosfera wokół Aleksandra Kwaśniewskiego znów zrobiła się gorąca. Wszystko zaczęło się od słów prezesa IPN Janusza Kurtyki, który w wywiadzie dla ""Polski"" powiedział, że ""Kwaśniewski był komunistycznym aparatczykiem zarejestrowanym jako TW ""Alek"". SLD zażądało wtedy odwołania Janusza Kurtyki z funkcji szefa Instytutu. PiS broni Kurtyki i uważa, że rozpętała się na niego nagonka. - Atak ten ma na celu odwołania go z funkcji szefa IPN i umieszczenia tam własnego człowieka. Jeśli ktoś był zarejestrowany jak TW to nie powinien mówić o Instytucie, że jest to instytut kłamstwa narodowego. Ta instytucja pokazuje walkę Polaków z komunizmem ale pokazuje też kto bohaterem w tamtym czasie nie - ocenił Mularczyk w TVN24.",Antoni Dudek o nowej publikacji IPN,
Zatopić mistrale? Siemoniak: marnotrawstwo,"Zatopienie dwóch mistrali zbudowanych dla Rosjan uznałbym za wielkie marnotrawstwo - powiedział szef MON Tomasz Siemoniak, odnosząc się do doniesień francuskiej prasy, że taki krok miałby być rozważany przez Paryż.","Informację o tym, że Paryż rozważa zatopienia dwóch mistrali wyprodukowanych dla Rosji, podał dziennik ""Le Figaro"". - Uznałbym to za wielkie marnotrawstwo - powiedział w TOK FM szef MON, zwracając jednocześnie uwagę na to, że sprzęt wojskowy - produkowany na zamówienie - jest dopasowany do potrzeb odbiorcy, dlatego nie sposób go sprzedać. - Zapytam o tę sprawę ministra obrony Francji. Będziemy razem obserwować  manewry w Drawsku - powiedział Siemoniak. Zgodnie z podpisanym w 2011 roku kontraktem, Rosja miała otrzymać  pierwszy z zamówionych mistrali, Władywostok, jesienią 2014 roku. Prezydent Francois Hollande ugiął się jednak pod międzynarodową presją i  w ostatniej chwili wstrzymał przekazanie jednostki ze względu na  zaangażowanie Moskwy w konflikt na Ukrainie. Drugi zbudowany okręt, Sewastopol, miał zostać przekazany w drugiej połowie 2015 roku. Francuski dziennik ""Le Figaro"" napisał, że jeśli Paryż zdecyduje się na ostateczne anulowanie kontraktu na dostawę dwóch okrętów klasy Mistral do Rosji, to możliwe, że jednostki te zostaną zatopione. Według ""Le Figaro"" możliwość przejęcia zbudowanych dla Rosjan mistrali  przez francuską marynarkę jest ""mało prawdopodobna"", ponieważ powstały  one zgodnie z rosyjskimi standardami i ich przebudowa kosztowałaby setki  milionów euro. Autor: MAC\mtom / Źródło: TOK FM, tvn24.pl",,
Awantura w Sejmie i zwolnienie z abonamentu,"Sejm zwolnił emerytów, rencistów i bezrobotnych z płacenia abonamentu radiowo-telewizyjnego. Głosowanie poprzedziła wielka awantura. - To chamstwo, które państwo prezentujecie, to walenie w pulpit i wrzaski, to dowód na żenująco niski poziom waszej kultury politycznej - mówił do posłów PiS wicemarszałek Stefan Niesiołowski z PO.","Za uchwaleniem nowelizacji ustawy o abonamencie radiowo-telewizyjnym głosowało 262 posłów, 138 - przeciwko było, 16 wstrzymało się od głosu. Zgodnie z nowymi przepisami abonamentu nie będą musieli opłacać emeryci i trwale niezdolni do pracy renciści, bezrobotni, uprawnieni do świadczeń socjalnych i przedemerytalnych. Marszałek Sejmu się pogubiłOglądaj Wideo: TVN24 Niesiołowski: PiS zachowuje się chamsko Przed głosowaniem doszło do ostrej dyskusji, nie tylko w sprawie abonamentu. Posłowie PO i PiS wrzucali sobie nawzajem kamyczki do ogródka. Platforma wytykała PiS, że telewizja publiczna na czele, której stoi ich człowiek - Andrzej Urbański - to moloch, który wydaje pieniądze na kiepskie programy. PiS zarzucał PO, że zamierza dbać tylko o telewizje komercyjne. Atmosferę podgrzał premier Donald Tusk, który z sejmowej mównicy oskarżył polityków PiS, na czele z posłanką Elżbietą Kruk o to, że nie chcą zdjąć z Polaków niesłusznego haraczu (abonamentu – red.).Oglądaj Wideo: TVN24 Tusk do Kruk: Wpuściła pani Leppera i Giertycha do mediów publicznych - Obłudne i pełne hipokryzji jest wmawianie polskim emerytom i rencistom, że ich krwawica w postaci abonamentu idzie na utrzymanie orkiestry, chóru, czy innej misji publicznej, ponieważ każdego dnia każdy emeryt i rencista widzi na co naprawdę idą pieniądze z jego portfela - na kosmiczne kontrakty dla ludzi bez żadnych kompetencji - powiedział premier. I zwrócił się do Elżbiety Kruk, byłej szefowej KRRiT. – To pani oddała w ręce Leppera i Giertycha media publiczne. I kazała pani płacić emerytom i rencistom za to, że skompromitowani ludzie mieli wpływ na media publiczne. Oglądaj Wideo: TVN24 Gosiewski krytykuje Komorowskiego Posłanka PiS chciała sprostować odpowiedź premiera na własne pytanie, ale marszałek Sejmu, stwierdził, że jej wystąpienie nie mieści się w regulaminie Sejmu. - Nie może pani prostować, już pani prostowała – powiedział Bronisław Komorowski. - Ale premier wymienił moje nazwisko – grzmiała z sejmowej mównicy Kruk. Posłowie PiS buczeli i uderzali w pulpity. Oglądaj Wideo: TVN24 Iwiński do Komorowskiego: Niech pan nie idzie tą drogą Ostatecznie zrezygnowała z wystąpienia. Zastrzegając: - I tak w następnej turze pytań wrócę do tego! Głos zabrali za to inni politycy PiS, którzy bronili posłanki Kruk, zarzucając marszałkowi, że źle traktuje opozycję. W swoich wystąpieniach zgłaszali uwagi do sposobu prowadzenia obrad przez Komorowskiego. - Wnoszę o przerwę na zwołanie posiedzenia Prezydium Sejmu po to, by dokonać wykładni regulaminu, bo jedyną osobą na sali, która się pogubiła, jest marszałek Sejmu - mówił szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. Tadeusz Iwiński z SLD zarzucił marszałkowi blokowanie debaty oraz to, że dał posłom za mało czasu na zadanie pytania. - Nie przypominam sobie, żeby kiedykolwiek posłowie musieli się zmieścić ze swoją wypowiedzią w 30 sekundach – stwierdził Iwiński. - Jest pan niezłym marszałkiem, ale niech pan nie wchodzi w buty marszałków: Marka Jurka i Ludwika Dorna. Cytując klasyka: ""Niech pan nie idzie tą drogą"". Komorowski ripostował: - I pasa Saby też. Niech premier nie kłamie Dostało się też szefowi rządu. Tadeusz Cymański z PiS: - Kultura polega na tym, że gdy jak ktoś pyta, to albo otrzymuje odpowiedź, albo uwagi. Moje pytanie było proste jak drut, odpowiedź premiera prosta jak rogalik. Pytałem o pewne niechlujstwo legislacyjne: Czy bogaci emeryci, np. esbeccy nie będą płacić abonamentu, a biedni robotnicy - tak. Tomasz Dudziński z PiS: - Apeluję do premiera by sprawie abonamentu, telewizji i prywatyzacji szpitali nie okłamywał społeczeństwa. Zirytował się ich wystąpieniem wicemarszałek Stefan Niesiołowski. - To chamstwo, które państwo prezentujecie, to walenie w pulpit i wrzaski, to dowód na żenująco niski poziom waszej kultury politycznej - mówił do posłów PiS wicemarszałek Niesiołowski. Jacek Kurski z PiS ripostował: - Gdzie po zlikwidowaniu TVP miałyby być realizowane orędzia premiera, czy przypadkiem nie w TVN i czy skrótu tego, nie należy tłumaczyć Tusk Vision Network.",Posłowie pokłócili się podczas debaty nad abonamentem,
W sprawie budżetu,"Zamiast kompromisu - kryzys i to coraz poważniejszy. Wiele zwrotów akcji dziś w parlamencie, gdy w Sejmie toczyła się wielogodzinna batalia o wznowienie obrad. Senat, bez poprawek i bez opozycji na sali, uchwalił do końca budżet państwa. I tak ustawa, od której przed blisko miesiącem wszystko się zaczęło, czeka już teraz tylko na podpis prezydenta. Najważniejsza w kraju ustawa, której legalność budzi wiele wątpliwości. W tej całej politycznej gorączce niewiele mówiło się jednak o tym, co ustawa ta zawiera.",Źródło: tvn24,,
"Rzecznik dyscyplinarny zbada wniosek o ""dyscyplinarkę"" dla Tulei","Sędziowski rzecznik dyscyplinarny będzie badał wniosek o ""dyscyplinarkę"" wobec sędziego Igora Tulei. W ciągu ok. miesiąca ma on zdecydować, czy wszcząć postępowanie wobec sędziego - podała sędzia Barbara Trębska, rzeczniczka Sądu Apelacyjnego w Warszawie.","4 stycznia stołeczny sąd skazał dr. Mirosława G. na rok więzienia w zawieszeniu i grzywnę za przyjęcie ponad 17,5 tys. zł od pacjentów; uniewinnił go od 23 zarzutów, m.in. mobbingu. Sąd krytycznie ocenił metody działania CBA i prokuratury w sprawie. - Nocne przesłuchania, zatrzymania - taktyka organów ścigania w tej sprawie dr. Mirosława G. może budzić przerażenie - mówił w uzasadnieniu Tuleya. - Budzi to skojarzenia nawet nie z latami 80., ale z metodami z lat 40. i 50. - czasów największego stalinizmu - dodał. Sędzia Trębska powiedziała w piątek, że do SA (przy którym urzęduje rzecznik dyscyplinarny dla warszawskich sędziów okręgowych) wpłynął już wniosek byłego ministra sprawiedliwości, szefa Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry o wszczęcie postępowania wobec Tulei. Zdaniem Ziobry sędzia dopuścił się przewinień służbowych i uchybił godności urzędu, decydując się na ""polityczną publicystykę"" przy wyroku na G. Także b. szef CBA Mariusz Kamiński, obecnie wiceprezes PiS, zapowiedział skargę dyscyplinarną wobec sędziego (jeszcze nie wpłynęła do SA).Trębska dodała, że wniosek pochodzi od ""nieuprawnionego podmiotu"", ale będzie on badany. Wniosek ten przekazał do SA sąd okręgowy. Jego kierownictwo deklarowało wcześniej, że nie zamierza podejmować żadnych kroków w celu wszczęcia postępowania dyscyplinarnego wobec Tulei.Według prawa niezależny rzecznik dyscyplinarny podejmuje czynności dyscyplinarne na żądanie ministra sprawiedliwości, prezesa albo kolegium sądu apelacyjnego lub okręgowego, Krajowej Rady Sądownictwa, a także z własnej inicjatywy. - Rzecznik nie znalazł podstaw, by wobec sędziego Tulei wszcząć postępowanie z własnej inicjatywy - dodała Trębska. Rzecznik dyscyplinarny najpierw wszczyna postępowanie wyjaśniające, w którym może przesłuchać danego sędziego. Potem albo rozpoczyna właściwe postępowanie dyscyplinarne, albo odmawia tego. Sędzia Trębska powiedziała, że na taką decyzję trzeba będzie poczekać co najmniej ok. miesiąca. - Nie ma pośpiechu - dodała.Sprawia trafia do sądu dyscyplinarnego, jeśli rzecznik stawia zarzut danemu sędziemu. Postępowania dyscyplinarne prowadzi trzech sędziów sądu apelacyjnego. Od ich orzeczenia przysługuje zażalenie do trzyosobowego składu Sądu Najwyższego - ten wyrok jest ostateczny. Możliwe do orzeczenia przez sąd kary dyscyplinarne dla sędziego to w kolejności: upomnienie, nagana, usunięcie z pełnionej funkcji, przeniesienie na inne stanowisko oraz usunięcie z zawodu.Wcześniej Trębska mówiła, że nie można wykluczyć możliwości wszczęcia postępowania dyscyplinarnego wobec danego sędziego za to, co powiedział w ustnym uzasadnieniu, ale tylko wtedy, jeśli wiązałoby się to z ""oczywistą i rażącą obrazą przepisów prawa lub uchybieniem godności urzędu"". Dodała, że ewentualne takie postępowanie możliwe byłoby np. w przypadku ujawnienia przez sędziego tajemnicy państwowej, naruszenia czyichś dóbr osobistych lub odniesienia się do czegoś, co nie było objęte materiałem dowodowym.Sędzia Tuleya nie naruszył prawa i zasad etyki - uznała Krajowa Rada Sądownictwa. PiS i SP chcą, by poniósł on odpowiedzialność dyscyplinarną, a nawet karną - twierdzą, że Tuleya ""znieważył pamięć ofiar stalinizmu"". PO, RP i SLD bronią sędziego i mówią, że jest celem ""ordynarnego ataku"".",Sędzia Igor Tuleya wydał wyrok ws. kardiochirurga Mirosława G.,
16-latka z szansą na pokojowego Nobla,Pokojową Nagrodę Nobla może otrzymać w tym roku 16-letnia pakistańska działaczka na rzecz kobiet Malala Yousafzai - spekulują norweskie media. Wśród innych faworytów wymieniani są m.in. prezydent Birmy Thein Sein oraz białoruski opozycjonista Aleś Bialacki.,"Laureata pokojowego Nobla ogłosi w 11 października w Oslo Norweski Komitet Noblowski. W tym roku do nagrody nominowano 259 kandydatów, w tym 50 organizacji. Norwescy publicyści, powołując się na ekspertów, twierdzą, że spore szanse ma pakistańska uczennica Malala Yousafzai. Malala, Chodorkowski, Snowden. Kto dostanie Nagrodę Sacharowa? Szesnastoletnia... czytaj dalej » Malala zasłynęła jako autorka bloga prowadzonego dla BBC, w którym krytycznie wypowiadała się o próbie ustanowienia przez talibów szariatu w dolinie Swat, gdzie mieszkała. W październiku 2012 roku nastolatka została zaatakowana przez talibów w drodze powrotnej ze szkoły. Przeżyła postrzały w głowę i szyję i po intensywnej rehabilitacji w Anglii kontynuuje tam edukację.Nastolatka stała się symbolem walki o prawa dzieci i prawo kobiet do edukacji w krajach islamskich.- Po tym, jak w zeszłym roku Nagrodę Nobla otrzymała Unia Europejska, w tym roku nagrodzona powinna zostać inicjatywa oddolna, raczej osoba. Malala Yousafzai jest bardzo młoda, ale już ma duży wpływ na rzeczywistość - powiedziała norweskiej telewizji publicznej NRK dyrektorka szwedzkiego Instytutu Spraw Międzynarodowych Anna Jadfeldt. Malala Yousafzai dostała nagrodę pokojową. ""Ma odwagę, ryzykowała życiem"" Walcząca o prawa... czytaj dalej »Pakistanka znajduje się na liście faworytów do pokojowego Nobla dyrektora norweskiego Międzynarodowego Instytutu Badań nad Pokojem Kristiana Berga Harpvikena.Ostatnio Malala Yousafzai przemawiała na forum ONZ, a także otrzymała nagrodę Uniwersytetu Harvarda. Norweskie media zastanawiają się jednak, czy przyznanie Nobla pakistańskiej nastolatce nie byłoby dla niej zbyt dużym ciężarem. Spekulują, że wówczas mogłaby stać się celem kolejnego ataku talibów.- Taki werdykt może być odebrany jako nieetyczny - twierdzi dyrektor szwedzkiego Instytutu Badań nad Pokojem SIPRI Tilman Bruck. Unikalny list przywódcy talibów. Napisał do nastoletniej ofiary zamachu Jeden z... czytaj dalej »Faworytem Brucka są twórcy demokratycznych przemian w Birmie, w tym prezydent Birmy Thein Sein. Zdaniem Kristiana Berga Harpvikena szanse na Nobla ma wymieniane wśród faworytów również w latach poprzednich radio Demokratyczny Głos Birmy.Inną kandydatką Harpvikena do Pokojowej nagrody Nobla jest rosyjska dysydentka i obrończyni praw człowieka Ludmiła Aleksiejewa.Norweska telewizja NRK podkreśla, że szanse na Nobla ma również białoruski opozycjonista Aleś Bialacki, wielki przegrany z ubiegłego roku, kiedy nagrodę otrzymała Unia Europejska.",,
"Kilka miesięcy żył z pierwszym polskim sztucznym sercem, dziś wyszedł ze szpitala","7 marca 2019 roku jest już datą historyczną. Tego dnia Mieczysław Koral wyszedł do domu w Rudzie Śląskiej ze szpitala w Zabrzu, gdzie przez kilka miesięcy żył ze sztucznym sercem. Oznacza to, że z powodzeniem przeszedł pionierską w Polsce operację - marzenie profesora Zbigniewa Religi, który zmarł 8 marca 2009 roku. W listopadzie przeszczepiono mu już prawdziwe serce, teraz - po rocznym pobycie - mógł opuścić szpital.","Pierwsze polskie sztuczne serce biło w piersi Mieczysława Korala, 67-latka z Rudy Śląskiej. - Moje serce było tak zniszczone, że moglibyśmy się już dzisiaj nie spotkać. Lekarze mnie zachęcili, żeby zaryzykować operację - powiedział nam mężczyzna. Jak mówił w Faktach TVN w lipcu zeszłego roku, tuż po wszczepieniu urządzenia, to ryzyko polegało na tym, czy umrze dzisiaj, czy za miesiąc. Spędził w sumie niemal rok w Śląskim Centrum Chorób Serca w Zabrzu. To w tym szpitalu w 1985 roku, pod kierownictwem Zbigniewa Religi, przeprowadzono pierwszy przeszczep serca. Było to serce od dawcy, a Religa marzył o sztucznym organie. Przypomniał o tym dzisiaj w rozmowie z nami Michał Zembala (syn profesora Mariana Zembali), który wykonał zabieg wszczepienia sztucznego serca. - To dla nas radosny dzień - mówił w czwartek Zembala. Drugie serce pana Mieczysława częściowo ""biło"" w plecaku. Musiał w nim nosić kompresor i zasilacz, połączone z plastikowymi komorami w płucach. Plecak ważył sześć kilogramów i trzeba było zmieniać baterie. W ten sposób pan Mieczyslaw czekał na swoje trzecie serce - naturalne, które dostał w listopadzie. Teraz nie może się doczekać, kiedy wsiądzie za kierownicę. Uwielbia jeździć samochodem. Czeka go długa rehabilitacja i branie leków, ale dzisiaj w domu najpierw szarlotka. Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Knuta odwiedziło już milion osób!,"Niedźwiadek Knut obchodzi powdwójny jubileusz. W dniu kiedy skończył siedem miesięcy, w berlińskim ZOO miał milionowego gościa.","Ta osoba to 32-letnia Holenderka Ilja Arends. Do ZOO przyszła, bo dzień wcześniej wraz z mężem usłyszała w telewizji, że w ogrodzie oczekiwana jest osoba, która jako milionowa odwiedzi na żywo popularnego misia. Jednak, kiedy przekraczała bramkę i skierowały się na nią dziesiątki kamer i lamp błyskowych, kobieta była przestraszona. - To było bardzo zaskakujące - opowiedziała. Sam Knut chyba nie przejął się zanadto zamieszaniem wokół jego wybiegu. Niedźwiadek rośnie jak na drożdżach i z białej, nieporadnej kulki zmienia się w sprawnego łowcę. Niedługo może stać się zagrożeniem dla jego opiekuna, z którym bawi się od urodzenia. Teraz jednak, do zabaw mężczyzna zakłada długie rękawy, chroniące go przed zębami wychowanka. Knut to największa gwiazda europejskich ogrodów zoologicznych. Jego zabawy z opiekunem każdego dnia ogląda ok 5. tys. osób. Knut to również świetna marka dla niemieckiego ZOO. Jego miłośnicy mogą kupić wiele gadżetów z wizerunkiem misia: od książek i płyt DVD po koszulki i słodkości.",Knuta odwiedziło już milion osób,
Na granicę z Syrią jadą czołgi i pojazdy wojskowe,"Władze Turcji skierowały w pobliże granicy z Syrią kolejne 80 pojazdów wojskowych, w tym czołgi, wzmacniając stacjonujące już tam oddziały - poinformowała agencja prasowa Anatolia, powołując się na źródła wojskowe.","Sprzęt i uzbrojenie trafiło do okolic miasta İskenderun w prowincji Hatay w południowej Turcji - sprecyzowała Anatolia. O rozmieszczeniu tam pierwszych pojazdów wojskowych Anatolia informowała już w sobotę. Trzeci konwój pojazdów skierowano w rejon miasta Reyhanli, również w prowincji Hatay, która graniczy z syryjską prowincją Idlib. Turcja, Rosja i Iran poinformowały w piątek, że podczas szóstej rundy negocjacji w sprawie uregulowania konfliktu syryjskiego osiągnęły porozumienie w kwestii wyznaczenia granic czwartej strefy deeskalacji w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Ustalono, że trzy kraje rozmieszczą swoje siły w strefie deeskalacji. Autor: tmw / Źródło: PAP",Nagranie bitwy w Syrii z pokładu drona,
"Wałęsa: ""Praktyczna demokracja"" w Polsce poniżej 50 procent","""Praktyczna demokracja"" w Polsce wynosi dzisiaj poniżej 50 proc. - ocenił byłego prezydent Lech Wałęsa podczas wtorkowych obrad Szczytu Noblistów. Apelował o aktywność społeczną, bo bez niej - jak przekonywał - nie da się skutecznie walczyć z nierównościami.","- Nasze pokolenie w Polsce ma to szczęście, że usunęliśmy niezdrowe, nierozwojowe podziały, przechodząc do zwycięskiego kapitalizmu i demokracji. Ale kiedy już jesteśmy na tej drodze, zauważamy jak niedoskonałe są te propozycje - stwierdził Wałęsa podczas panelu dyskusyjnego poświęconego nierównościom społecznym. Drugi dzień Szczytu Noblistów. Przyjedzie Gorbaczow? Laureaci... czytaj dalej »Jak mówił, demokracja składa się z trzech elementów - każdemu przypisał 30 proc. wagi, które stanowią o jej jakości. Za pierwszy uznał równy dostęp do praw i wolności, w tym kontekście wymienił m.in. bierne prawo wyborcze. - Pierwsze 30 proc. mamy, bo nawet ja byłem prezydentem i każdy z was może, jak nas wybiorą - stwierdził Wałęsa.Za kolejną część składową demokracji b. prezydent uznał korzystanie obywateli ze swoich uprawnień, w tym z praw wyborczych. Przypomniał, że w Polsce frekwencja w wyborach - niezależnie od szczebla - nie przekracza 50 proc. - W najlepszym przypadku z drugiego 30 proc. mamy niecałe 15 proc. - ocenił Wałęsa.Jako trzeci składnik demokracji Wałęsa wymienił zamożność społeczeństwa, czyli - jak mówił - ""grubość książeczki czekowej w skali masowej"". ""Najgorzej jest z tą książeczką czekową"" - stwierdził.- Praktyczna demokracja w Polsce to jest poniżej 50 proc. - podsumował Wałęsa. Wałęsa proponuje na Szczycie Noblistów ""zaczipowanie polityków"". ""Wymykają nam się spod kontroli"" - Wyzwania, które... czytaj dalej » B. prezydent przekonywał, że sprawiedliwości społecznej nie uda się osiągnąć bez ""zorganizowania programowego i strukturalnego"".- Dlatego proszę wszystkich o aktywność, o udział, o pilnowanie, aby było sprawiedliwie dzielone, aby praca była doceniana. Udział jest za słaby, dlatego nie udaje się zrealizować ani sprawiedliwości, ani równości - zaznaczył Wałęsa.",Lech Wałęsa podczas Szczytu Noblistów,
Instalacja,"13 maja 2012 r.Z inicjatywy Zbigniewa Ziobro sejm na jedne dzień zmienił się w prawdziwy plac zabaw. Niestety nie wiemy, czy posłowie dobrze się bawili...",,Instalacja,
"""Dziękuję za odwagę"". Prezydent odznaczył uczestników walk w Karbali","Przyczyniliście się do tego, że nasi sojusznicy nas szanują, Rzeczpospolita przez 15 lat zbiera plony waszej wspaniałej postawy - mówił prezydent Andrzej Duda w 17. Wielkopolskiej Brygadzie Zmechanizowanej do uczestników walk w irackiej Karbali, którzy zostali w poniedziałek odznaczeni.","Prezydent wraz z ministrem obrony narodowej odznaczył Medalem Stulecia Odzyskanej Niepodległości uczestników walk w irackiej Karbali w 2004 roku. Uroczystość odbyła się w poniedziałek w 17. Wielkopolskiej Brygadzie Zmechanizowanej w Wędrzynie (Lubuskie). Wzięli w niej udział dowódcy wojskowi i żołnierze. 

Medale przyznano 34 żołnierzom biorącym udział w walkach w Karbali. Osobiście odebrało je 17 z nich. Część nadal służy w armii, inni przeszli w stan rezerwy. Wśród odznaczonych jest dowodzący wiosną 2004 r. obroną City Hall w Karbali płk Grzegorz Kaliciak. - Dziękuję za bohaterstwo, dziękuję za odwagę, dziękuję za mądrość panu pułkownikowi i wszystkim tym, którzy wtedy dowodzili polskimi żołnierzami, jego podkomendnych, dziękuję za mądrość - powiedział prezydent.

- Przyczyniliście się panowie do umacniania niepodległości Rzeczypospolitej, bo przyczyniliście się z całą pewnością do tego, że nas szanują, szanują nas nasi sojusznicy, szanują nas wszyscy ci, którzy o tamtym czynie bojowym polskich żołnierzach wiedzą. Z całego serca chcę za to podziękować. Rzeczpospolita przez te 15 lat zbiera plony waszej wspaniałej postawy i to, że sojusznicy patrzą na nas tak, jak patrzą, że są obecni na naszym terytorium, to, że nasz głos liczy się w Sojuszu Północnoatlantyckim zawdzięczamy także i wam, waszej odwadze, waszemu bohaterstwu, waszej mądrości - podkreślił. Jak dodał, jest za to ogromnie wdzięczny odznaczonym i jest pewny, że medale ""powędrowały na właściwe piersi"". - Na mundury polskich żołnierzy, bohaterów dwudziestolecia obecności Polski w NATO, bohaterów trzydziestolecia wolnej i suwerennej ojczyzny - oświadczył. Zwracając się do odznaczonych minister Mariusz Błaszczak podkreślił, że to ""żołnierze, którzy udowodnili, że Wojsko Polskie jest profesjonalne, zaangażowane, gotowe wesprzeć naszych sojuszników w trudnych chwilach"".

- Żołnierze Wojska Polskiego służyli, służą i służyć będą w misjach, które są organizowane przez ONZ, Sojusz Północnoatlantycki, Unię Europejską, dlatego że tak postrzegamy nasze zobowiązania sojusznicze; dlatego, że uważamy, że to jest gwarancją naszego bezpieczeństwa. Okazujemy solidarność wobec naszych sojuszników, oczekujemy tej solidarności od naszych sojuszników w sytuacji, w której takie wsparcie byłoby konieczne – dodał. 

Przypomniał, że żołnierze 17. WBZ wchodzą w skład wielonarodowej grupy bojowej NATO w Rumunii. Minister podkreślił, że profesjonalizm polskich żołnierzy to atut w zabiegach o zwiększenie amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Po przemówieniach prezydent Andrzej Duda przekazał żołnierzom z 17. WBZ flagę państwową, którą zabiorą ze sobą na piątą zmianę naszego kontyngentu wojskowego w Rumunii. - Weźcie ją ze sobą, niech powiewa nad wami w Rumunii, niech powiewa nad wami wszędzie tam, gdzie będziecie służyli Rzeczypospolitej. Niech będzie znakiem pamięci Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej i szacunku Prezydenta Rzeczypospolitej Polskiej dla polskich żołnierzy, dla żołnierzy 17. Wielkopolskiej Brygady Zmechanizowanej – powiedział. Wśród wyróżnionych medalem jest młodszy chorąży Paweł Erdmann. - Nie myślałem, że kiedykolwiek będę brał udział w wydarzeniach historycznych. Tak się złożyło, że można powiedzieć, jak opisane jest to w prasie, była to największa bitwa Wojska Polskiego po II wojnie światowej. Przekuliśmy to w niesamowity sukces, który był troszkę przytłumiony. Gdyby nam z Bułgarami coś wtedy nie poszło, nie oszukujmy się, nie zostalibyśmy zabici, tylko zamordowani i to byłaby największa klęska wojska polskiego i NATO – powiedział Erdmann.

- Rotowaliśmy się, byłem tam 24 godziny. Drugiego dnia było ponoć najgorzej. Byłem tam wówczas. To wtedy była euforia, do nas nie docierało zagrożenie. Tam latały kolorowe pociski, ładnie niebo wyglądało. Natomiast nikt z nas nie myślał, że to jest aż tak mordercze, tym bardziej że na szczęście nikt z nas nie został ranny, nikt nie był zabity i nikt nie spanikował. Nie było oznak paniki, dlatego to wyszło bardzo dobrze – dodał Erdmann.

Dowodzący wiosną 2004 r. obroną City Hall w Karbali płk Grzegorz Kaliciak powiedział, że chciałby, by ta bitwa stała się symbolem ukazującym, że polscy żołnierze po II wojnie światowej brali udział w różnych misjach, w różnych rejonach świata, wykonując trudne zadania i wywiązując się z nich bardzo dobrze. - City Hall - chciałbym, żeby było symbolem dla młodego pokolenia chociażby na to, że polski żołnierz ma swoją wartość, że jest bardzo dobrze wyszkolony, że pomimo pewnych niedoskonałości w wyposażeniu, potrafił wykonać zadanie bardzo dobrze – podkreślił Kaliciak. Po zakończeniu uroczystości w wędrzyńskim klubie garnizonowym Andrzej Duda wraz z Mariuszem Błaszczakiem udali się na pobliski poligon, by obejrzeć dynamiczny pokaz wyszkolenia żołnierz 17. WBZ. Ci przygotowali symulację obrony plutonu wozów opancerzonych, zaatakowanego przez wroga w wąwozie. 15 lat temu (od 3 kwietnia 2004 r.) polscy żołnierze II zmiany PKW Irak, którą w znaczniej części tworzyła 17. Wielkopolska Brygada Zmechanizowana, przez kilka dni bronili ratusza w Karbali przed rebeliantami Muktady as-Sadra. Siedziby władz prowincji przed zmasowanym atakiem broniło 50 żołnierzy - 30 polskich i 20 bułgarskich.

W czasie trwających trzy dni zaciekłych walk nie zginął żaden obrońca ratusza. Śmierć poniosło wielu rebeliantów, ostatecznie sadryści wycofali się. Polska flaga nad City Hall nigdy nie została zdobyta. Polacy przez kolejne dni wraz z amerykańską brygadą pancerną oczyszczali miasto z rebeliantów. Obroną ratusza w Karbali dowodził ówczesny kapitan, a obecnie płk Grzegorz Kaliciak, dowodzący 6. Mazowiecką Brygadą Obrony Terytorialnej.

17WBZ jest zaliczana do elitarnych jednostek polskich wojsk lądowych. Nazwana jest ""cyfrową brygadą"", bo jako pierwsza uczestniczyła w ćwiczeniach z użyciem zaawansowanego sprzętu i technik systemów komputerowych. To jedna z największych i najlepiej wyposażonych jednostek w Polsce. Jej żołnierze stacjonują w Międzyrzeczu i Wędrzynie, wielu ma za sobą udział w misjach zagranicznych w Iraku, Afganistanie i innych częściach świata.

Medal Stulecia Odzyskanej Niepodległości został ustanowiony w 2018 r. Jest nagrodą przyznawaną na pamiątkę stulecia odrodzenia państwa polskiego obywatelom polskim, którzy od czasu odzyskania niepodległości przyczyniali się do budowania i wzmacniania suwerenności, niepodległości, kulturowej tożsamości i materialnej pomyślności Rzeczypospolitej. Autor: mart//kg//kwoj / Źródło: PAP",,
"""Mówił, że Ewa została syrenką i popłynęła do Bałtyku"". Adam Z. o świadku z celi: kłamie, bo dałem mu kosza","Homoseksualista, skazany za zabójstwo swojego byłego partnera, twierdzi, że Adam Z. przyznał mu się w celi do zabójstwa Ewy Tylman. - Był zestresowany, chwycił Ewę i wrzucił do Warty - zeznał we wtorek w poznańskim sądzie. Jego zeznania oburzyły oskarżonego. - Starał się o moje względy, ale dałem mu kosza, bo miałem kogoś, kto na mnie czeka. Świadek kłamie - mówił.","Przed Sądem Okręgowym w Poznaniu odbyła się szósta rozprawa w sprawie śmierci Ewy Tylman. Zeznania złożyli dwaj mężczyźni, którzy przebywali w jednej celi z Adamem Z., oskarżonym o zabójstwo z zamiarem ewentualnym. Następnie sąd przesłuchał ojca dziewczyny oraz jej brata. Przesłuchanie pierwszego świadka odbyło się za zamkniętymi drzwiami. Dziennikarzy wpuszczono na sali, gdy Paweł P. skończył zeznawać. Utajnienie tej części rozprawy prokurator Magdalena Mazur-Prus tłumaczyła m.in. tym, że ""mogłyby zostać ujawnione okoliczności zagrażające bezpieczeństwu publicznemu"". Drugim świadkiem przesłuchanym we wtorek był Kacper Ch., który w październiku został skazany na 15 lat więzienia za brutalne zabójstwo. Na salę wszedł zakuty w kajdanki. Te na rękach połączone miał z tymi na nogach. Mężczyzna obecnie przebywa w zakładzie karnym w Rawiczu. Wcześniej przebywał m.in. w areszcie w Poznaniu. To tam znalazł się w jednej celi z Adamem Z. Ch. twierdził, że wielokrotnie rozmawiał z nim na temat sprawy Ewy Tylman. Kiedyś miał go zapytać, na jakiej podstawie śledczy stwierdziliby śmierć Ewy, gdyby ją znaleźli. - Powiedziałem mu, że jeżeli spadła ze skarpy i miałaby złamany kręgosłup, to patolodzy by to stwierdzili, a jeżeli wpadłaby do wody żyjąc, to miałaby wodę w płucach. Powiedziałem, że powinni szybko znaleźć Ewę, a on zaczął się śmiać i mówił, że w Warcie jej nie znajdą. Adam zawsze śmiał się z tego. To był chyba żart. Mówił, że jak Ewa wpadła do Warty, to została syrenką i popłynęła do Bałtyku - zeznawał. W maju 2016 r. Ch. miał przyznać Adamowi Z., że zabił swojego partnera. - Wcześniej nie mówiłem mu o tym, ale sugerowałem, że tak było. Dzięki temu Adam chyba się przede mną otworzył. Zapytałem go, co tak naprawdę się stało, bo chyba nie jest taki niewinny, na jakiego pozuje. Wtedy Adam przyznał się do tego, że zabił Ewę Tylman. Powiedział, że jak wyszli z imprezy, szli ulicą Mostową, w pewnym momencie Ewa mu się wyrwała, on zaczął za nią biec. Z tego, co powiedział, w pewnym momencie ją chwycił, ona upadła. Adam powiedział, że był zestresowany, chwycił Ewę i wrzucił do Warty. Później mówił, że jak się ocknął i zaczął uciekać, to wyrzucił jej dowód osobisty - zeznał. Jak wyjaśniał, Adam Z. miał go w kieszeni, ponieważ wcześniej Ewie wysypały się rzeczy z torebki, które razem zbierali. - Widziałem, że Adam był zestresowany, kiedy opowiadał o tym, jak zabił Ewę. Zadawałem mu szczegółowe pytania, ale nie chciał odpowiadać. Zapytałem, co zamierza z tym zrobić, czy zamierza się przyznać i wskazać konkretne miejsce, gdzie wrzucił Ewę. Adam odparł, że tym zajmuje się jego adwokat - dodał. Podczas tej samej rozmowy Adam Z. miał przyznać, że wcale nie został pobity przez policjantów. - Powiedział to tylko dlatego, żeby mieć pretekst, dlaczego się przyznał - tłumaczył Ch. Zeznał także, że wersja Adama o tym, że nie pamięta tego co działo się w nocy z 22 na 23 listopada 2015 r. jest przez niego przyjęta na potrzeby procesu. Po zeznaniach mężczyzny, o głos poprosił oskarżony. Adam Z. oznajmił, że wszystko co powiedział świadek to wytwór jego wyobraźni. - Wszystko, co powiedział jest dostępne w mediach. Umawialiśmy się w pierwszych dniach w celi, że nie będziemy mówić o swoich sprawach, żeby nie robić sobie problemów. I tego się trzymaliśmy. Kacper Ch. jest manipulatorem. Starał się o moje względy, ale dałem mu kosza, bo miałem kogoś, kto na mnie czeka. Powtórzę jeszcze raz, świadek kłamie - powiedział Adam Z. Na koniec rozprawy sąd przesłuchał jeszcze rodzinę Ewy Tylman. Ojciec dziewczyny znów dał się ponieść emocjom. W pewnym momencie obrócił się do Adama Z. i powiedział: - Prawdziwy mężczyzna i facet dzwoni po taryfę i zawozi kobietę do domu, a nie prowadzi ją na szafot. A ty łobuzie zachowałeś się jak? Sędzia Magdalena Grzybek, podobnie jak podczas poprzedniej rozprawy, musiała go uspokoić. Piotr Tylman opowiedział z kolei o poszukiwaniach siostry bezpośrednio po zaginięciu i prywatnym śledztwie, które prowadził. Kolejna, siódma rozprawa odbędzie się 7 czerwca. Sąd planuje przesłuchać Krzysztofa Rutkowskiego oraz kolejne osoby uczestniczące w imprezie służbowej razem z Ewą i Adamem feralnej nocy z 22 na 23 listopada 2015 r. Przypomnijmy, według prokuratury 23 listopada 2015 r. Adam Z., przewidując możliwość pozbawienia życia Ewy Tylman, zepchnął ją ze skarpy, a potem nieprzytomną wrzucił do wody. Za zabójstwo z zamiarem ewentualnym Adamowi Z. grozi kara do 25 lat więzienia lub dożywocie. Podczas rozprawy w lutym sąd uprzedził jednak strony o możliwości zmiany kwalifikacji czynu na nieudzielenie pomocy - za ten czyn grozi do 3 lat więzienia. Proces w sprawie zabójstwa Ewy Tylman ruszył 3 stycznia 2017 r.. Na pierwszej rozprawie Adam Z. odmówił składania wyjaśnień. W związku z tym sędzia odczytała protokoły zeznań mężczyzny, których oskarżony w części nie potwierdził. - Ja nie popchnąłem Ewy Tylman do wody, nie wrzuciłem jej tam, nie szarpałem. Nie zgwałciłem jej (...). Nie zabiłem jej - powtarzał Adam Z. Potem odpowiadał na pytania swojego obrońcy. Odtworzono także eksperymenty procesowe. Podczas drugiej rozprawy zeznawała siostra Adama Z. oraz trójka policjantów, którym Adam Z. miał przyznać się do zabójstwa. To, co powiedzieli przed sądem, może mieć kluczowe znaczenie. Przesłuchiwano ich osobno, nie mieli możliwości usłyszeć tego, co mówili przesłuchiwani wcześniej koledzy. Z ich relacji wynikało, że Ewa Tylman stała przy barierkach, a Adam Z. niechcący spowodował, że spadła ze skarpy. Nieprzytomną dziewczynę przeciągnął potem brzegiem i wrzucił do rzeki. Adam Z. twierdzi jednak, że został zmuszony do złożenia takich zeznań. Śledztwo w tej sprawie prowadziła prokuratura w Zielonej Górze, ale zostało ono umorzone ze względu na brak jakichkolwiek dowodów potwierdzających wersję przedstawianą przez Z. Na trzeciej rozprawie zeznawali partnerzy Ewy Tylman i Adama Z. (deklaruje, że jest gejem) oraz współpracownik Krzysztofa Rutkowskiego, którego zadaniem było doprowadzenie do spotkania między swoim pracodawcą a Z., czego dokonał. Jako ostatni tego dnia zeznawał Dominik M., partner Adama. - To były kapitalne zeznania - mówił po rozprawie obrońca oskarżonego. Zeznania, których dziennikarze nie usłyszeli, ponieważ ta część została utajniona. Najważniejszym momentem rozprawy niewątpliwie była informacja sądu, że rozważy możliwość zmiany kwalifikacji czynu. W zaistniałych okolicznościach kilka dni później sąd zdecydował o wypuszczeniu na wolność Adama Z. 21 marca po raz pierwszy odpowiadał przed sądem z wolnej stopy. Podczas czwartej rozprawy przesłuchano jego szwagra i trzy siostry, a także brata Ewy Tylman. Swoim siostrom Z. mówił, że nie pamięta drogi do domu i tego, co wydarzyło się nad rzeką. Skarżył im się też na policjantów, którzy mieli wymuszać na nim zeznania i szydzić z jego orientacji seksualnej. Szwagier z kolei mówił, że zdarzało im się wspólnie pić alkohol. Bywało, że Adamowi Z. pod wpływem alkoholu ""urywał się film"" i na drugi dzień nie pamiętał, co się działo. Dawid Tylman z kolei opowiadał o swoim ostatnim spotkaniu z siostrą i jej poszukiwaniach po zaginięciu. Na piątej rozprawie sad przesłuchał uczestników imprezy z feralnej nocy z 22 na 23 listopada 2015 r. Koleżanka Adama Z. i Ewy Tylman mówiła o ""ostrym piciu"" podczas imprezy, z której 26-latka już nie wróciła. Podczas jej zeznań sędzia musiała uspokajać Andrzeja Tylmana, ojca Ewy. Jego zdaniem mężczyzna oskarżony o zabicie jego córki, śmiał się na sali. Łącznie zaplanowano 11 rozpraw. Jeśli nie zdarzy się nic niespodziewanego, wyrok może zapaść jeszcze pod koniec 2017 roku. W przypadku udowodnienia zabójstwa z zamiarem ewentualnym Adamowi Z. grozi dożywocie. Jeśli dojdzie do zmiany kwalifikacji czynu oskarżonego z zabójstwa na nieudzielenie pomocy, groziłyby mu maksymalnie trzy lata więzienia. WSZYSTKO, CO CHCESZ WIEDZIEĆ O ZNIKNIĘCIU I POSZUKIWANIACH EWY TYLMAN",,
"Nie żyje Maciej Maciejewski, najstarszy polski aktor","W wieku 103 lat zmarł aktor teatralny i filmowy Maciej Maciejewski - poinformowała jego wnuczka Wera Gromadzka. Aktor grał między innymi w ""Krótkim filmie o zabijaniu"" Krzysztofa Kieślowskiego. Był związany z Teatrem Polskim w Warszawie i Teatrem Polskiego Radia.","Maciej Maciejewski zmarł 17 maja w Warszawie. Uroczystość pogrzebowa odbędzie się 25 maja o godzinie 12 w Domu Pogrzebowym na Powązkach Wojskowych. Maciejewski urodził się 1 października 1914 roku w Augustowie. W latach 1936-38 kształcił się w Studiu Operowym przy Operze Warszawskiej. W 1938 roku debiutował partią Janusza w ""Halce"" Stanisława Moniuszki. Jako dowódca plutonu walczył w kampanii wrześniowej 1939 roku, pod Lwowem został ciężko ranny. W latach 1940-41 występował w polskim Teatrze Lalki i Aktora w Grodnie. W 1941 roku wrócił do Warszawy i podjął pracę w Banku Cukrowniczym. W latach 1944-46 roku grał w krakowskich teatrach: Rapsodycznym i Grotesce. W 1946 roku ukończył studia aktorskie w studiu Iwo Galla w Krakowie. Lata 1946-48 spędził w Gdyni, gdzie występował w Teatrze Wybrzeże (działalność tej sceny zainaugurował wraz z Zofią Perczyńską rolami w ""Homerze i Orchidei"" Tadeusza Gajcego), a następnie - 1948-49 - w łódzkim Teatrze Wojska Polskiego. W 1949 r. związał się ze stołecznymi scenami, najpierw Teatrem Polskim (1949-56), potem Dramatycznym (1956-59). Po 1959 r. wrócił do Teatru Polskiego - w sumie wykreował tam blisko 100 ról m.in.: Dziennikarza i Wernyhory w ""Weselu"" Stanisława Wyspiańskiego, Króla w ""Ubu Królu"" Alfreda Jarry'ego, Don Fernanda w ""Cydzie"" Pierre'a Corneille’a, Jankiela w ""Panu Tadeuszu"" Adama Mickiewicza i Pożarskiego w ""Chłopcach"" Stanisława Grochowiaka. W 1978 r. aktor przeszedł na emeryturę. Przygodę z kinem rozpoczął w 1951 roku rolą skrzypka Slavika w ""Młodości Chopina"" Aleksandra Forda. Później wystąpił m.in. w ""Żołnierzu zwycięstwa"" w epizodycznej roli oficera sztabowego. W 1956 roku zagrał jedną ze swoich najważniejszych ról - porucznika w ""Kanale"" Wajdy. Później występował m.in. w ""Prawdziwym końcu wielkiej wojny"" Jerzego Kawalerowicza (1957), ""Polonia Restituta"" Bohdana Poręby (1980), ""Przerwanym locie"" Leonarda Buczkowskiego (1964), ""Epilogu norymberskim"" Jerzego Antczaka (1970), ""Krótkim filmie o zabijaniu"" Krzysztofa Kieślowskiego (1987), ""Zawróconym"" Kazimierza Kutza (1994) i ""Egoistach"" Mariusza Trelińskiego (2000). Zagrał jeszcze kilkadziesiąt drugoplanowych ról filmowych i telewizyjnych - m.in. w serialach: ""Wielka miłość Balzaka"", ""Lalka"" i ""Życie na gorąco"" w latach 70. XX wieku oraz ostatnio w ""Adamie i Ewie"". Wystąpił w ponad 40 spektaklach Teatru Telewizji, był związany z Teatrem Polskiego Radia (1951-2003), brał udział w dubbingu. Był odznaczony m.in. Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski oraz Złotym Krzyżem Zasługi. Był najdłużej żyjącym polskim aktorem, o dwa lata przeżył Irenę Renard (1888-1989). PAP/kw/mś",,
Budynki rozrywane przez żywioł. Wstrząsające nagrania z Luksemburga,"W piątek w południowo-zachodniej części Luksemburga przeszło potężne tornado. To nietypowe w tym rejonie zjawisko doprowadziło do wielu zniszczeń, a kilkanaście osób zostało rannych. Według wstępnych szacunków, usuwanie szkód po przejściu tornada będzie kosztowało nawet kilka milionów euro.","Dwoje z poszkodowanych jest w stanie ciężkim. Jak informują lokalne media około sto domów nie nadaje się już do zamieszkania. W sumie uszkodzonych zostało blisko 160 budynków mieszkalnych. Jedna z mieszkanek przeżyła chwile grozy, gdy siedząc w aucie widziała, jak tornado przechodzi tuż nad jej głową. Udało jej się nagrać ten moment - jest on widoczny w materiale wideo. Silny wiatr zrywał dachy, niektóre posesje były wręcz rozdzierane przez siłę tornada. Został po nich tylko gruz wyrzucany na odległości sięgające sto metrów. Wiele samochodów zostało przygniecionych przez upadające szczątki budynków, znaków drogowych oraz drzew. Wiatr zrywał też linie energetyczne. Według wstępnych szacunków usuwanie szkód po przejściu tornada będzie kosztowało nawet kilka milionów euro. Autor: mjz/adso / Źródło: Reuters, ENEX, tvn24.pl",,
"""Komisarze popierają Timmermansa, 
kiedy podejmuje decyzje względem Polski""","""Doniesienia medialne wskazujące, że wiceszef KE Frans Timmermans i szef KE Jean-Claude Juncker nie są zgodni w sprawie działań dotyczących Polski, są nieprawdziwe"" - napisała wieczorem w oświadczeniu rzeczniczka KE Mina Andreeva.","""Mają takie samo zdanie, a komisarze całkowicie popierają Timmermansa, kiedy podejmuje on decyzje o kolejnym kroku względem Polski"" - napisała Andreeva. Mimo nieoficjalnych zapowiedzi Komisja Europejska nie podjęła w środę decyzji o skierowaniu skargi przeciwko Polsce do Trybunału Sprawiedliwości UE w związku z przepisami dotyczącymi Sądu Najwyższego. Brak decyzji wywołał konsternację wśród polskich i zagranicznych dziennikarzy w Brukseli, którzy wskazywali, że w poniedziałek KE oficjalnie zapowiedziała, iż na środowym posiedzeniu kolegium zostaną podjęte dwie decyzje dotyczące naruszenia prawa. Jedna z nich, jak podawały źródła w Brukseli, miała dotyczyć skierowania sprawy przeciwko Polsce do Trybunału. Choć jeszcze w środę rano źródła informowały o szczegółach dotyczących skargi, po posiedzeniu komisarzy pracownikom KE zakazano udzielania jakichkolwiek nieoficjalnych informacji na ten temat. Rzecznik Komisji Europejskiej Alexander Winterstein nie chciał na środowej konferencji prasowej zdradzić żadnych szczegółów na ten temat. - Kolegium nie podjęło żadnych decyzji w obszarze naruszenia prawa UE - powiedział. Komisja nie wyjaśniła na konferencji, czy propozycja jej wiceszefa, by pójść dalej z procedurą, została odrzucona. Część mediów zaczęło jednak spekulować, że powodem braku decyzji może być m.in odmienne zdanie w KE na temat tego, czy należy złożyć skargę do Trybunału (TSUE) wobec polskiej ustawy o Sądzie Najwyższym, wobec której toczy się procedura w Komisji Europejskiej. Już wcześniej w polskich, jak i zagranicznych mediach ukazały się artykuły, w których sugerowano, że Timmermans chce eskalacji sporu z Polską, gdy tymczasem Juncker chciałby jego załagodzenia. Sprawę braku decyzji o skierowaniu sprawy przeciwko Polsce do TSUE poruszył na Twitterze w środę wieczorem jeden z zagranicznych dziennikarzy, pytając o tę kwestię sekretarza generalnego Komisji Europejskiej Martina Selmayra. Selmayr napisał w odpowiedzi, że ""Komisja może podejmować decyzje (w sprawie kolejnego kroku wobec Polski) przez 7 dni w tygodniu"". Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Czołgi i transportery widziane na drodze do stolicy. Dzień po groźbie wojskowych,"Na drodze w kierunku stolicy Zimbabwe, Harare, widziano pojazdy opancerzone - poinformowała we wtorek agencja Reutera, powołująca się na świadków. To zaledwie dzień po ostrzeżeniu ze strony głównodowodzącego armii, który stwierdził, że jest gotowy do ""wkroczenia"", aby zakończyć czystkę wśród zwolenników usuniętego z urzędu wiceprezydenta kraju.","Świadek, na którego powołuje się Reuters, widział dwa czołgi stojące przy głównej drodze około 20 kilometrów od Harare. Z kolei świadek, cytowany również przez brytyjski ""The Independent"", informował o zmierzających w kierunku stolicy czterech transporterach opancerzonych. Tuż przed miastem miały one zjechać z drogi i skierować się w kierunku bazy Gwardii Prezydenckiej na przedmieściach Harare. Gwardia ta, w sile batalionu, jest specjalną jednostką chroniącą prezydenta Roberta Mugabego. Jak podkreśla Reuters, na ulicach Harare we wtorek po południu wciąż panował jednak spokój, sklepy były otwarte i nie obserwowano zwiększonej obecność wojska. Sam prezydent Roberto Mugabe we wtorek poprowadził cotygodniowe posiedzenie rządu. Informacje o wojskowych pojazdach zmierzających do stolicy pojawiły się dzień po tym, jak głównodowodzący armią Zimbabwe Constantino Chiwenga otwarcie zagroził interwencją w sprawy polityczne. Jego wystąpienie związane było z odwołaniem ze stanowiska wiceprezydenta Emersona Mnangagwy, popularnego w kręgach wojskowych i długo widzianego jako możliwego następcę Mugabego. - Musimy przypomnieć tym stojącym za obecną zdradziecką intrygą, że jeśli chodzi o ochronę naszej rewolucji, wojsko nie zawaha się wkroczyć - oświadczył w poniedziałek Chiwenga w rozmowie z dziennikarzami. Według Reutersa oświadczenie to nie zostało jednak później opublikowane przez lokalne media. Cytowany przez agencję ekspert z Uniwersytetu Republiki Afryki Południowej w Pretorii Martin Rupiya stwierdza, że wygląda to na przygotowania wojska do wywarcia presji na Mugabem. - Jest rozłam pomiędzy władzą wykonawczą i siłami zbrojnymi - komentuje sytuację w tym kraju Rupiya. Rządząca partia Roberta Mugabego w wydanym we wtorek oświadczeniu poinformowała tymczasem, że nigdy nie ugnie się pod presją wojskową. Oświadczenie Chiwengi określone zostało jako ""zdradzieckie zachowanie"", poprzez które generał próbuje zakłócić pokój i stabilność kraju. 6 listopada Mugabe odwołał ze stanowiska, a w środę wyrzucił z rządzącej partii (Afrykańskiego Narodowego Związku Zimbabwe - Frontu Patriotycznego, ZANU) wiceprezydenta kraju oraz wieloletniego sojusznika Emmersona Mnangagwę. Leciwy przywódca położonego na południu Afryki kraju nazwał go ""konspiratorem"" i oskarżył o próbę przejęcia władzy za pomocą magii. - On poszedł do kościoła, by dowiedzieć się, kiedy zginie Mugabe. Powiedziano mu jednak, że to on zginie pierwszy - mówił na wiecu ZANU w ubiegłym tygodniu prezydent. Był ubrany w jaskrawy garnitur w barwach narodowych, a na głowie miał żółty beret z flagą Zimbabwe. Towarzysząca mu małżonka, Grace Mugabe, stwierdziła z kolei, że ""nikt oprócz Boga nie usunie prezydenta"". Jak podał portal BBC, Mnangagwa, zwany również ""Krokodylem"", opuścił Zimbabwe z obawy o swoje życie. W oświadczeniu, które jest mu przypisywane, polityk zapewnił, że był lojalny wobec Mugabego. W 5-stronicowym dokumencie były wiceprezydent oskarżył jednak parę prezydencką o przywłaszczanie państwowych pieniędzy oraz sprawowanie dyktatorskiej władzy nad partią. Wyrzucenie Mnangagwy wskazuje, że do przejęcia schedy po urzędującym prezydencie szykowana jest jego żona - oceniło wówczas BBC. Pierwsza dama Zimbabwe wzywała do odwołania wiceprezydenta i nazwała go ""wężem, którego trzeba uderzyć w głowę"". Prawdopodobnie w grudniu oskarżona o pobicie modelki w Republice Południowej Afryki Grace Mugabe zostanie mianowana wiceprezydentem kraju - zaznaczył brytyjski nadawca. Robert Mugabe oskarżany jest przez Zachód o zrujnowanie gospodarki Zimbabwe oraz łamanie praw człowieka. Polityk utrzymuje władzę w tej byłej angielskiej kolonii od 37 lat, od 1980 jako premier, a od 1987 jako prezydent kraju. Autor: mm/adso / Źródło: Reuters, The Independent, PAP",,
Odwołany prezydent Elbląga rezygnuje z kierowania PO,Odwołany w niedzielnym referendum prezydent Elbląga Grzegorz Nowaczyk zrezygnował z kierowania elbląskimi strukturami PO. Do czasu wyboru nowego szefa elbląską Platformą pokieruje posłanka Elżbieta Gelert -  tłumaczy szef partii na Warmii i Mazurach Jacek Protas.,"W sobotę odbyło się wspólne posiedzenie zarządu regionu warmińsko-mazurskiego Platformy Obywatelskiej oraz zarządu elbląskiego partii. W niedzielnym referendum mieszkańcy Elbląga odwołali władze samorządowe - zarówno prezydenta Grzegorza Nowaczyka, jak i radę miejską, w której PO miała większość. Po odwołaniu władz Elbląga. PO omówi przegraną Zarząd... czytaj dalej »- Rozmawialiśmy o przyczynach porażki i przegranym referendum. Doszliśmy do wniosku, że zawiódł sposób komunikowania się władz samorządowych z mieszkańcami Elbląga. Nie było bowiem spektakularnych wydarzeń czy sytuacji, które by można wskazać jako ewidentne powody chęci zmiany władz – podkreśla marszałek województwa warmińsko-mazurskiego Jacek Protas. Dodaje, że z kierowania PO w Elblągu zrezygnował szef partii w tym mieście Grzegorz Nowaczyk oraz jego zastępca Jerzy Wcisła, który był przewodniczącym rady. Graś: Premier zażądał raportu ws. odwołania władz Elbląga Graś poinformował... czytaj dalej »Jak zaznacza Protas, do czasu wyboru nowych władz elbląskiej PO, partią w tym mieście pokieruje posłanka Elżbieta Gelert. Gelert pytana, czy będzie kandydować na szefa elbląskich struktur PO odpowiedziała, że ""na razie nie wstrzymuje się z odpowiedzią na to pytanie, gdyż zarządzanie partią w Elblągu w obliczu nowych wyzwań nie jest łatwe"". Dodaje, że nie jest zainteresowana kandydowaniem w wyborach przedterminowych na prezydenta Elbląga. - Nie, dziękuję, nie będę kandydować. Myślę, że na ten urząd potrzebny jest młody człowiek - ocenia Gelert, która jest dyrektorem Szpitala Wojewódzkiego w Elblągu. Elbląskie referendum odbyło się na wniosek grupy Wolny Elbląg, która zarzucała lokalnym władzom niekompetencję, arogancję i ""utratę zaufania mieszkańców"". Do urn poszło ponad 24 proc. uprawnionych mieszkańców, którzy w zdecydowanej większości zagłosowali za odwołaniem władz miasta przed upływem kadencji. Do czasu rozpisania przez premiera przedterminowych wyborów, obowiązki prezydenta Elbląga i rady miasta będzie pełnić osoba wyznaczona przez szefa rządu, którą wskaże wojewoda warmińsko-mazurski. Przedterminowe wybory prezydenta i rady miasta muszą odbyć się nie później niż 90 dni od ogłoszenia wyników referendum.",Nowaczyk rezygnuje z kierowania PO w Elblągu,
Piękny gest Franciszka. Ucałował zdeformowaną twarz chorego,Papież Franciszek po środowej audiencji generalnej zdecydował się na kolejny niezwykły gest. Kiedy opuszczał plac świętego Piotra zatrzymał się przy mężczyźnie chorym na rzadką chorobę i ucałował jego zdeformowaną twarz.,"Papież zatrzymał się przy mężczyźnie chorym prawdopodobnie na nerwiakowłókniakowatość, która objawia się silną deformacją twarzy. Franciszek podszedł do mężczyzny, pobłogosławił go i ucałował w czoło. Gest został dostrzeżony przez media na całym świecie, które nazwały go wzruszającym. Wiele gazet zwraca też uwagę, że papież dał świadectwo słów, które wypowiedział wcześniej w tym roku: ""Papież musi służyć wszystkim ludziom, zwłaszcza biednym, chorym i słabym"". Jest to kolejny taki gest papieża, który znany jest z bezpośredniego kontaktu z wiernymi. Wcześniej w tym tygodniu Franciszek wywołał wzruszenie wśród wiernych, gdy opowiedział im, że przed audiencją odwiedził półtoraroczną ciężko chorą dziewczynkę o imieniu Noemi. Na jego prośbę wierni odmówili modlitwę za jej zdrowie. - Dziękuję wam za ten akt miłości - powiedział potem Franciszek. Prawdziwe miłosierdzie wymaga odrobinę odwagi: przezwyciężajmy lęk przed zbrudzeniem sobie rąk, by pomagać potrzebującym. — Papież Franciszek (@Pontifex_pl) September 21, 2013",,
Rekordowa frekwencja wśród belgijskich Turków,"Ponad 81 tysięcy ze 137 tysięcy mieszkających w Belgii i uprawnionych do głosowania Turków oddało w tym kraju głos w referendum, które dotyczy zmiany systemu politycznego z parlamentarnego na prezydencki w ich ojczyźnie - podały belgijskie media.","Mieszkający w Belgii obywatele Turcji mogli oddawać głos w referendum wcześniej niż ich rodacy w kraju. W Turcji wyborcy pójdą do urn 16 kwietnia. Ci mieszkający w Belgii i innych krajach europejskich mogli głosować od 27 marca do 9 kwietnia.

Według publicznego belgijskiego nadawcy RTBF frekwencja w Belgii była rekordowa - zagłosowało 6 na 10 uprawnionych Turków mieszkających w tym kraju. Basir Hamarat z Unii Demokratycznej Europejskich Turków ocenił, że odsetek ten jest najwyższy w całej Europie. Dla porównania podczas wyborów prezydenckich w Polsce do głosowania w Belgii zapisało się 9,5 tys. Polaków z około 70 tys. mieszkających w tym kraju. Z kolei do głosowania w referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych, finansowania partii politycznych z budżetu państwa i prawa podatkowego w 2015 r. zapisało się w Belgii jedynie 612 naszych rodaków.

Aby zagłosować w Belgii, Turcy musieli się zarejestrować w ambasadzie w Brukseli lub w konsulacie w Antwerpii. Oddawanie głosów trwało przez dwa tygodnie. Nie odbyło się bez incydentów. 30 marca doszło do starć przed turecką placówką dyplomatyczną w belgijskiej stolicy między przeciwnikami i zwolennikami prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana. Interweniowała policja, kilka osób przewieziono do szpitala. 16 kwietnia Turcy mają odpowiedzieć w referendum, czy popierają zmiany w tureckiej konstytucji wprowadzające system prezydencki. Władze w Ankarze twierdzą, że system prezydencki jest konieczny do zapewnienia stabilności państwa wobec takich wyzwań, jak niepewna sytuacja bezpieczeństwa, spowolnienie gospodarcze i trwający konflikt zbrojny w sąsiedniej Syrii, w który zaangażowane są siły tureckie. Głosy tureckiej diaspory w Europie Zachodniej mogą odegrać ważną rolę w referendum.

Zamysł wzmocnienia politycznej pozycji prezydenta Erdogana niepokoi jego przeciwników, którzy oskarżają go o autorytaryzm, zwłaszcza od czasu czystek po udaremnionej próbie puczu.

Belgii udało się uniknąć ostrych sporów dyplomatycznych z Turcją na tle kampanii przedreferendalnej. Sąsiednie Niemcy i Holandia starły się z władzami w Ankarze w związku z odmową wieców na terenie tych krajów z udziałem członków tureckiego rządu. Turcja w ostrych słowach skrytykowała Berlin i Hagę, zarzucając im nawet stosowanie ""nazistowskich praktyk"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Nie"" dla Palikota w prezydium, ""tak"" dla kobiet","""Nie"" dla Janusza Palikota w prezydium klubu parlamentarnego PO - zapowiada w TVN24 nowy szef klubu PO Tomasz Tomczykiewicz. - Nie ma sensu, żeby zajmował to miejsce i nie pracował - mówił Tomczykiewicz. Ale za to, szykuje miejsce dla co najmniej 3 pań.","Tomasz Tomczykiewicz został nowym przewodniczącym klubu PO w czwartek. Pierwsze decyzje? Wybór prezydium klubu. Tomczykiewicz zapowiada, że nie chce w nim Janusza Palikota. - Prezydium to miejsce pracy dla posłów, trzeba się przygotowywać do obrad Sejmu. Janusz nie uczestniczył w tych posiedzeniach, nie ma więc sensu, żeby zajmował krzesło a nie pracował - ocenił nowy szef klubu w TVN24. Zapowiedział natomiast, że w prezydium pojawi się wiele kobiet - nowy przewodniczący będzie miał co najmniej trzy zastępczynie. Nazwisk kobiet nie zdradza. Ujawnia jedynie, że jego pierwszym zastępcą zostanie Sławomir Rybicki. ""Nie wiem, czy ten spektakl służy rodzinom"" Szef z Gůrnygo Ślůnska Donald Tusk... czytaj dalej » Tomczykiewicz odniósł się również do prac rozpoczętych przez sejmowy zespół PiS ds. wyjaśnienia przyczyn smoleńskiej katastrofy. - Nie wiem czy ten spektakl służy rodzinom ofiar. Nie uważam, żeby publiczne rozważania na ten temat się komukolwiek przysłużyły - ocenił nowy szef klubu PO. Według niego, podłoże zespołu jest czysto polityczne. - Tam, gdzie na czele jest Macierewicz, nikt nie ma wątpliwości, jaki jest cel - uważa poseł. Jak dodał, poza tym większość społeczeństwa jest przeciwna pracom zespołu. Zauważył również że politycy powinni się powstrzymywać od ocen przyczyn katastrofy. - Czekajmy na wynik śledztwa. Powściągliwość jest na miejscu - stwierdził. (Gowin: Część przyczyn katastrofy po stronie rosyjskiej) Na koniec odniósł się także do sprawy, która zaprząta ostatnio dziennikarzy - swojego śląskiego akcentu. Przed kamerą nie chciał jednak po śląsku mówić. - Gwarą mówię tylko wtedy, gdy jestem naprawdę na luzie, ze znajomymi Ślązakami. Ale może uda mi się kiedyś powiedzieć coś przed kamerą - dodał.",,
Tony Blair: wojna w Iraku przyczyniła się do narodzin tzw. Państwa Islamskiego,"Były brytyjski premier Tony Blair w ekskluzywnym wywiadzie w CNN przeprosił za błędy popełnione podczas inwazji na Irak w 2003 r. Przyznał, że przyczyniła się ona do powstania tak zwanego Państwa Islamskiego. Podkreślił, że obalenia Saddama Husajna nie żałuje.","Tony Blair uważa, że obalenie Saddama Husajna było właściwą rzeczą. Przeprosił za - jak je nazwał - błędy w planowaniu i działaniach wywiadowczych przed wojną i w przygotowaniach do obalenia irackiego dyktatora. - Mogę powiedzieć, że przepraszam za fakt, iż otrzymane przez nas  dane wywiadowcze były mylne, ponieważ nawet jeśli używał on broni  chemicznej na dużą skalę przeciwko własnemu narodowi, program tego w  takiej formie, w jakiej myśleliśmy, że istniał, nie było - wyjaśnił  Blair w programie Global Public Square (GPS) Fareeda Zakarii. Blair odniósł się w ten sposób do twierdzeń, że reżim Husajna miał  broń masowego rażenia, których to twierdzeń rządy USA i Wielkiej  Brytanii używały, by uzasadnić inwazję na Irak. Tymczasem okazało się,  że dane wywiadowcze, na których oparto te twierdzenia, były fałszywe. Były premier nie złożył jednak pełnych przeprosin za wojnę. Trudno  mu ""przepraszać za obalenie Saddama""; według niego ""nawet dziś, w 2015  roku, jest lepiej, że Saddama nie ma, niż gdyby był"". Natomiast w twierdzeniach, że inwazja na Irak i wojna w tym kraju  spowodowały powstanie Państwa Islamskiego, ""są ziarna prawdy"". - Oczywiście nie można powiedzieć, że ci z nas, którzy usunęli Saddama w  2003 roku, nie ponoszą odpowiedzialności za sytuację w 2015 roku -  zaznaczył Blair. Dodał, że arabska wiosna również odegrała rolę w  destabilizacji, która pozwoliła na rozwój fundamentalistycznego  ugrupowania bojowników. Przeprosił, jak wcześniej, za niedociągnięcia i błędy w planowaniu powojennym. Wojna w Iraku i upadek reżimu pogrążyły kraj w chaosie krwawych  walk między szyitami a sunnitami oraz doprowadziły do powstania  Al-Kaidy w Iraku, prekursorki ISIS, obecnego IS, które kontroluje  wielkie połacie tego kraju oraz część Syrii. Część byłych oficerów armii  irackiej, członków sunnickiej mniejszości, która czuje się  marginalizowana przez szyicki rząd popierany przez Zachód, została  strategami IS. Decyzja Blaira o wysłaniu brytyjskich wojsk do Iraku jest nadal w  Wielkiej Brytanii żywą kwestią polityczną. Sześcioletnie dochodzenie w  sprawie konfliktu jeszcze nie zostało opublikowane, a sprawa udziału w  wojnie kosztowała laburzystów utratę władzy w 2010 roku. W Iraku w latach 2003-09 poległo 179 brytyjskich żołnierzy. Krytycy  wojny liczą na to, że dochodzenie stwierdzi, iż Blair zdecydowany był  poprzeć prezydenta USA George'a W. Busha niezależnie od zdania opinii  publicznej, parlamentu i prawników. W szerszym sensie Blair uważa, że debata na temat zachodniej  interwencji pozostaje nierozstrzygnięta. - Próbowaliśmy interwencji i  skierowaliśmy oddziały do Iraku; spróbowaliśmy interwencji bez wysyłania  żołnierzy do Libii; i próbowaliśmy w ogóle nie interweniować, domagając  się zmiany reżimu w Syrii. Nie jest dla mnie jasne, czy, nawet jeśli  nasza polityka nie zadziałała, następne strategie będą lepsze -  powiedział. Wywiad z Blairem przeprowadzony przez Zakarię poprzedza specjalny  program CNN ""Long Road to Hell: America in Iraq"" (długa droga do piekła:  Ameryka w Iraku), który zostanie nadany przez CNN  International. Autor: tas/tr / Źródło: PAP",,
Coraz więcej Polaków wierzy w zamach w Smoleńsku,"16,7 proc Polaków wierzy, że przyczyną katastrofy smoleńskiej był zamach i spisek - wynika z najnowszej edycji Diagnozy Społecznej. To wzrost o prawie 5 pkt proc. w porównaniu z 2011 rokiem. W południe śledczy przedstawią wyniki analiz próbek z wraku Tu-154M dotyczące ewentualnej obecności materiałów wybuchowych na szczątkach samolotu.","W konferencji prasowej uczestniczyć ma m.in. szef warszawskiej Wojskowej Prokuratury Okręgowej, płk Ireneusz Szeląg. Przebadali wszystkie próbki wraku tupolewa. Sprawozdanie już u prokuratorów Sprawozdanie z... czytaj dalej »Na przełomie września i października zeszłego roku w Smoleńsku polscy śledczy i biegli zabezpieczyli do specjalistycznych badań laboratoryjnych ponad 250 różnego rodzaju próbek - wymazów, próbek gleby i wycinków materiałów z wraku. Ich badaniem zajmowało się Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji w Warszawie. Wyniki badań próbek mają być tylko jednym z elementów całościowej opinii biegłych, która ma powstać w ciągu kilku miesięcy od zakończenia laboratoryjnych badań. ""Trzy osoby przeżyły katastrofę"". Prokuratura odmawia śledztwa Prokuratura... czytaj dalej »Według Diagnozy Społecznej 2013, w porównaniu do poprzedniej edycji z 2011 roku, niewiele zmieniło się jeżeli chodzi o odsetek Polaków, którzy jako przyczynę katastrofy wskazują błąd pilotów lub kontrolerów lotu (21,1 proc., spadek o 0,7 pkt proc.). Wzrósł odsetek przekonanych, że przyczyną był zamach i spisek (16,7 proc., wzrost o 4,6 pkt proc.). Mniej jest osób, które mówią o naciskach na pilotów, aby lądowali mimo trudnych warunków (24,5 proc., spadek o 11,5 pkt proc.). 30,5 proc odpowiada: trudno powiedzieć. Jeszcze w 2011 roku w ten sam sposób odpowiadało 26,5 proc. osób. Prowadzący badania prof. Janusz Czapiński podkreśla, że popierających teorię zamachu wśród zwolenników PiS jest mniej niż połowa (49 proc.), zaś najmniej jest ich wśród zwolenników PO (4,5 proc.). Diagnoza Społeczna jest największym w Polsce badaniem opinii i jakości życia Polaków. Przeprowadza się ją cyklicznie na tych samych osobach. 7. edycję zrealizowano w marcu i kwietniu tego roku. Wzięło w niej udział ponad 12 tys. gospodarstw domowych i ponad 26,3 tys. indywidualnych respondentów. Sprawa obecności środków wybuchowych na szczątkach tupolewa stała się głośna w październiku ubiegłego roku. ""Rzeczpospolita"" napisała, że śledczy podczas badania wraku znaleźli ślady trotylu i nitrogliceryny. Zespół Laska: zapis z taśm oryginalny, nie było manipulacji Zespół Macieja... czytaj dalej »Już na początku marca, na wstępnym etapie badań, Naczelna Prokuratura Wojskowa poinformowała, że śladów materiałów wybuchowych w badanych próbkach nie ma. O tym, że na wraku samolotu ""nie stwierdzono charakterystycznych nadpaleń i nadtopień konstrukcji, które miałyby być konsekwencją wybuchu"", mówił pod koniec maja Maciej Lasek, szef zespołu do spraw wyjaśniania opinii publicznej treści informacji i materiałów dotyczących przyczyn i okoliczności katastrofy smoleńskiej. Dodał, że również rozrzut szczątków Tu-154M był typowy dla zderzenia samolotu z ziemią. Resztki samolotu były rozrzucone na obszarze o długości 160 metrów (cztery razy dłuższym niż długość kadłuba) i szerokości 52 metrów (14 metrów szerszym niż rozpiętość skrzydeł). - Gdyby doszło do wybuchu - mówił Lasek - szczątki byłyby rozrzucone na większym obszarze. Oglądaj Wideo: tvn24 Lasek o teorii wybuchu",Coraz więcej Polaków wierzy w smoleński zamach. Prokuratura...,
35 lat temu podpisano Porozumienie Szczecińskie,"W sobotę 30 sierpnia 1980 r. w świetlicy Stoczni Szczecińskiej im. Adolfa Warskiego władze komunistyczne podpisały porozumienie z przedstawicielami strajkujących załóg regionu, co zakończyło strajki na Pomorzu Zachodnim.","Dokument, który przeszedł do historii pod nazwą Porozumienia Szczecińskiego, w pierwszym punkcie mówił o powołaniu samorządnych związków zawodowych. W Szczecinie pierwszy strajk rozpoczął się 18 sierpnia w Stoczni Remontowej ""Parnica"". Tego samego dnia do protestu dołączyły dwa wydziały Stoczni im. Warskiego oraz stoczniowcy z ""Gryfii"". Po południu w świetlicy zebrały się delegacje strajkujących załóg. W wyniku rozmów powstał Międzyzakładowy Komitet Strajkowy (MKS). Kierowało nim trzyosobowe kolegium w składzie: Marian Jurczyk (przewodniczący) oraz Kazimierz Fischbein i Marian Juszczuk (zastępcy). Nocą sformułowano 36 pierwszych postulatów. Na pierwszym miejscu, obok żądań o charakterze socjalnym i gospodarczym, znalazł się postulat dotyczący prawa do zakładania niezależnych związków zawodowych. 19 sierpnia na ulice Szczecina nie wyjechały autobusy i tramwaje. Do strajku przyłączały się kolejne szczecińskie przedsiębiorstwa. Wobec rozszerzającej się fali protestów władze komunistyczne zdecydowały się na podjęcie negocjacji. Do Szczecina przyjechał wicepremier Kazimierz Barcikowski. Delegacja partyjno-rządowa podjęła rozmowy z przedstawicielami 60 komitetów strajkowych. Większość postulatów została od razu odrzucona. Władze uznały, że mają one charakter polityczny, dlatego powołano specjalną komisję redakcyjną, której zadaniem było opracowanie wspólnego tekstu porozumienia. 26 sierpnia Barcikowski powrócił do stolicy. Miał złożyć sprawozdanie Biuru Politycznemu Komitetu Centralnego PZPR. Jednak zamiast mówić o sukcesach w prowadzonych negocjacjach ujawnił swoją bezradność: ""MKS absolutnie panuje nad sytuacją, jakiekolwiek próby rozmów z załogami poza komitetem są niemożliwe."" (""Tajne dokumenty Biura Politycznego. PZPR a Solidarność 1980-1981""). Najgroźniejszym dla władz postulatem, było żądanie utworzenia niezależnych związków zawodowych. ""Trzeba mieć pełną świadomość, że taka decyzja oznacza stworzenie (...) organizacji klasy robotniczej, że możemy stracić możliwość sprawowania władzy"" - podkreślał na posiedzeniu Biura Politycznego Stanisław Kania (""Tajne dokumenty Biura Politycznego. PZPR a Solidarność 1980-1981""). Szczeciński Międzyzakładowy Komitet Strajkowy nie zamierzał jednak rezygnować z prawa do tworzenia niezależnych od partii i rządu organizacji pracowniczych. ""Z rozmów z delegatami stoczni wynika, że postawa jest pryncypialna i nieugięta: najważniejszy jest postulat pierwszy: wolne związki zawodowe"" - relacjonował Janusz Korwin-Mikke, który był doradcą szczecińskiego MKS. (""Głos"" nr 31 z 1980 r.). Przedstawiciele rządu z jednej strony prowadzili negocjacje, z drugiej próbowali różnych metod zastraszania. Korwin-Mikke wspomina np. o telefonach ostrzegających szefostwo Komitetu Strajkowego przed atakami służb. ""Rano dowiaduję się, że do przewodniczącego prezydium były w nocy telefony ostrzegające o desancie MO od strony morza i podobnych bzdurach; nacisk psychologiczny trwa i zaczyna wywierać skutek: członkowie prezydium MKS są coraz bardziej zmęczeni"" - pisał. Wieczorem 29 sierpnia wicepremier Barcikowski przyjechał do Stoczni im. Warskiego. Głównym problemem negocjacji był pierwszy punkt o związkach. Zapis co prawda przewidywał powstanie niezależnych związków zawodowych, ale precyzował, że będą miały one charakter socjalistyczny i będą działały zgodnie z konstytucją PRL. (Pamiętać należy, że ustawa zasadnicza mówiła o ustroju socjalistycznym państwa, kierowniczej roli PZPR i sojuszu ze Związkiem Radzieckim). Prezydium MKS skontaktowało się, tak jak to czyniło wcześniej, z trójmiejskim komitetem strajkowym. Gdańsk akceptował zapis, ale sugerował, by wykreślić słowo ""socjalistyczny"". Następnego dnia o 8 rano w świetlicy Stoczni im. Warskiego został podpisany Protokół Ustaleń w Sprawie Wniosków i Postulatów Międzyzakładowego Komitetu Strajkowego z Komisją Rządową. Zapis o socjalistycznym charakterze przyszłych związków pozostał. W imieniu władz dokument parafowali: wicepremier Kazimierz Barcikowski oraz zastępca członka Biura Politycznego, sekretarz KC PZPR Andrzej Żabiński i I sekretarz KW PZPR w Szczecinie Janusz Brych. Ze strony MKS podpisy złożyli: przewodniczący MKS Marian Jurczyk i dwóch wiceprzewodniczących: Kazimierz Fischbein i Marian Juszczuk. Porozumienie Szczecińskie zakładało, że komitety strajkowe przekształcą się w Komisje Robotnicze, które przeprowadzą wybory do władz niezależnych organizacji pracowniczych. Protokół mówił również o ochronie podstawowych praw ludzi pracy i obywateli, zakazie represji wobec działaczy związkowych i politycznych (o ile w sposób przestępczy nie będą godzili w interesy PRL), a także o dostępie Kościoła do mediów. Porozumienie zobowiązywało rząd do wydania w postaci broszur ""Paktów Praw Człowieka"" i ""Aktu Końcowego Konferencji w Helsinkach"". Wiele punktów protokołu dotyczyło spraw socjalno-bytowych: poprawy zaopatrzenia w produkty spożywcze, wzrostu rent i emerytur, świadczeń socjalnych, a także podwyżki płac. Rząd zobowiązywał się do stworzenia specjalnego programu mieszkaniowego. Postanowiono również uczcić ofiary Grudnia '70 poprzez umieszczenie tablicy pamiątkowej koło bramy głównej stoczni. Następnego dnia po zawarciu Porozumienia Szczecińskiego w sali BHP Stoczni Gdańskiej wicepremier Mieczysław Jagielski oraz Lech Wałęsa podpisali porozumienie pomiędzy Komisją Rządową a MKS, reprezentującym już około 700 zakładów z całej Polski. Autor: kło / Źródło: PAP",,
Ekspresowy sąd w Kalifornii. Dopuszczono małżeństwa homoseksualne,Federalny sąd apelacyjny w San Francisco uchylił ze skutkiem natychmiastowym tymczasowy zakaz zawierania małżeństw homoseksualnych w stanie Kalifornia. Chwilę później odbyły się pierwsze ceremonie ślubne.,"Sąd wydał taką decyzję wkrótce po środowym orzeczeniu Sądu Najwyższego USA, który uznał za sprzeczną z konstytucją USA tzw. ustawę o obronie małżeństwa heteroseksualnego.Wyrok Sądu Najwyższego. ""Małżeństwo to także związek osób tej samej płci"" Amerykański Sąd... czytaj dalej »Natychmiast po opublikowaniu decyzji sądu przed budynkiem ratusza w San Francisco zaczęły się gromadzić pary homoseksualne ora aktywiści ruchu gejowskiego. Szybko wznowiono tam formalne rejestrowanie związków osób tej samej płci. Zgodnie z obowiązującymi zasadami sąd apelacyjny powinien odczekać z uchyleniem zakazu 25 dni od czasu orzeczenia Sądu Najwyższego. Jednak sędziowie postanowili uchylić zakaz już w piątek, aby umożliwić wznowienie zawierania małżeństw gejowskich jeszcze przed paradą Gay Pride, która ma odbyć się podczas weekendu. Przeciwnicy związków homoseksualnych nazwali to ""oburzającym"" krokiem i ""niehonorowym"" osiągnięciem celu. - Jeszcze nie wiemy czy będziemy mogli jakoś dalej z tym walczyć, ale niezależnie od tego, to dzień hańby dla Kalifornii - stwierdził Andy Pugino, szef koalicji organizacji konserwatywnych, które doprowadziły do ustalenia tymczasowego zakazu.Małżeństwa gejowskie zalegalizowano w Kalifornii już w roku 2008. Jednak po kilku miesiącach przeciwnicy takich związków wystąpili z inicjatywą tzw. Propozycji 8 zabraniającej małżeństw osób tej samej płci. Została ona przyjęta w drodze głosowania przez mieszkańców stanu.",,
"Court acquitted Władysław Frasyniuk from ""misinforming a police officer"" charge","A regional court in Warsaw has acquitted Władysław Frasyniuk on Thursday. An opposition activist from the Communist era was accused of misinforming a police officer ""about his own identity"", in June 2017.","As judge Łukasz Biliński from Warszawa-Śródmieście Regional Court emphasised, according to the collected evidence, including testimonies of police officers and the accused himself, it cannot be determined whether or nor Mr Frasyniuk had the intention to misinform the policeman. It was yet another case pending in the Warszawa-Śródmieście Regional Court regarding incidents that took place during Smoleńsk catastrophe commemorations on 10 June, 2017. According to the police, several dozen people interrupted the ceremony at Krakowskie Przedmieście Boulevard, by sitting on a road with intention of blocking the procession headed towards the Presidential Palace. Among the sitting protesters, who were all removed by the police, was an opposition activist from the Communist era, Władysław Frasyniuk. According to media reactions, when asked by a policeman to provide his identity, Mr Frasyniuk said: Jan Józef Grzyb, which translates directly as John Joseph Mushroom. For that, Frasyniuk was accused of a misdemeanour of deliberate misinforming a police officer regarding true identity details. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Na ratunek imigrantom,"Uchodźcy wciąż płyną do Europy, ale ta podróż do lepszego życia słono kosztuje. Doskonale wie o tym włoski lekarz Pietro Bartolo, szef oddziału ratunkowego na Lampedusie, który udzielił pomocy 270 tysiącom uchodźców. Dziś odebrał nagrodę przyznawaną za działania na rzecz pokojowego współdziałania społeczeństw, religii i kultur.",Źródło: tvn24,,
"""Spotkanie prezydenta z Sikorskim bardzo szybko""",Do spotkania prezydenta Lecha Kaczyńskiego i szefa MSZ Radosława Sikorskiego dojdzie bardzo szybko - powiedział szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak w Radiu Zet.,"Stasiak pytany o termin spotkania prezydenta i ministra spraw zagranicznych, powiedział, że dojdzie do niego ""szybko"". - Myślę, że bardzo szybko. To już się myślę domówią państwo z sekretariatów - dodał szef BBN. - Kwestie bezpieczeństwa narodowego, relacje strategiczne: Polska w UE, Polska wobec swoich sąsiadów, także kwestia bezpieczeństwa energetycznego, no chociażby relacji z naszymi wielkimi sąsiadami, kwestia misji w Iraku - wymagają pilnej rozmowy - zaznaczył szef BBN.",,
"""Spieszmy się kochać ludzi...""","Na warszawskim Zamku Królewskim odbył się uroczysty koncert zatytułowany ""Spieszmy się kochać ludzi"". Uroczystość była hołdem artystów dla tragicznie zmarłej pary prezydenckiej, oraz wiceministra kultury Tomasza Merty.","W koncercie uczestniczyła córka tragicznie zmarłej prezydenckiej pary, Marta Kaczyńska, oraz żona i córki podsekretarza stanu w ministerstwie kultury Tomasza Merty. - Spotykamy się w miejscu, które wiele znaczy, w miejscu, które zostało obrócone wniwecz, ale zostało odbudowane. To było miejsce, którego gośćmi nadzwyczajnymi wielokrotnie byli Maria i Lech Kaczyńscy, towarzyszyli nam w tak wielu wydarzeniach artystycznych. Tomasz Merta - strażnik pamięci historycznej, sam dziś tej pamięci się domaga. Będziemy pamiętać - zapewnił obecny na uroczystości minister kultury Bogdan Zdrojewski. ""Witamy po raz ostatni, wróciłeś tu na zawsze"" Z prawdziwym... czytaj dalej » Koncert również w Toruniu W koncercie uczestniczyło wielu ludzi kultury, m.in. prezes Związku Artystów Scen Polskich Joanna Szczepkowska, dyrektor Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej Agnieszka Odorowicz, dyrektor Wielkanocnego Festiwalu im. Ludwiga van Beethovena Elżbieta Penderecka, prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich Jacek Bromski, aktor Jerzy Zelnik, satyryk Jan Pietrzak, dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski oraz duszpasterz środowisk twórczych, ks. Wiesław Niewęgłowski. Organizatorem spotkania byli minister kultury Bogdan Zdrojewski oraz dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Jan Ołdakowski. Koncert Żałobny odbył się też w toruńskiej katedrze. Podczas występu grano utwory Fryderyka Chopina, a poezję recytował Daniel Olbrychski.",Koncert odbył się także w Toruniu,
Macron na Korsyce. Wykluczył autonomię wyspy,"Prezydent Francji Emmanuel Macron oświadczył w środę, że jest otwarty na to, aby Korsyka została wymieniona we francuskiej konstytucji, ale odrzucił kilka innych kluczowych żądań wysuwanych przez rządzących na wyspie nacjonalistów.","- Bądźcie jednocześnie Korsykanami, Francuzami i Europejczykami - wezwał prezydent w przemówieniu w mieście Bastia. - Korsyka jest sercem Republiki (Francuskiej - red.) - zapewnił, stojąc na podium, otoczonym francuskimi i unijnymi flagami, wśród których - jak zauważyła agencja Reutera - nie było flagi korsykańskiej. Macron oświadczył, że wymienienie Korsyki we francuskiej ustawie zasadniczej będzie oznaczało zarówno ""uznanie jej tożsamości, jak i zakotwiczenie Korsyki w Republice Francuskiej"". Dodał, że dalsze rozmowy z władzami Korsyki ustalą, co dokładnie może to oznaczać. Rewizja konstytucji zapowiedziana jest na wiosnę. Szef francuskiego państwa jasno zapowiedział jednak, że język korsykański nie otrzyma statusu języka oficjalnego. Odmówił także wprowadzenia ""statutu mieszkańca"" Korsyki, jakiego pragną nacjonaliści po to, by zakazać sprzedaży nieruchomości tzw. nierezydentom. Tak więc władze lokalne nie będą mogły sprzeciwiać się zakupowi nieruchomości na wyspie przez osoby niezamieszkałe tam na stałe. Relacje Korsyki z kontynentalną Francją od dawna nastręczają problemy francuskim prezydentom - zwraca uwagę Reuters. Zanim korsykańscy separatyści złożyli broń w 2014 roku, przez 40 lat prowadzili kampanię, wysadzając posterunki policji i rezydencje należące do Francuzów z kontynentu, dokonywali też zabójstw. Podczas swej pierwszej wizyty na Korsyce od wyboru na prezydenta w maju 2017 roku Macron usiłował wypracować kompromis - ocenia Reuters. Z jednej strony zdecydowanie potępił dawne akty przemocy na wyspie, jednocześnie zwrócił uwagę na potrzebę ścisłej współpracy między wyspą a kontynentalną Francją. Zapowiadając wzmożoną walkę ""ze zorganizowanymi grupami przestępczymi"", Macron wyraźnie dał do zrozumienia, że dokonujących zamachy nacjonalistów, uważa za terrorystów. Już we wtorek zapowiedział, że nie ma mowy, by skazanych za zabójstwa uznać za więźniów politycznych i przekreślił możliwość ich amnestiowania, czego domagają się ugrupowania autonomistyczne i nacjonalistyczne stojące na czele samorządu korsykańskiego. Zadeklarował, że jest gotów wykazać się pewną elastycznością wobec Korsyki. Obejmowałoby to nie tylko wzmiankę w konstytucji, ale także przedłużenie planu inwestycyjnego, jak i poszukiwanie uproszczeń przepisów budowlanych na tej górzystej wyspie - zapowiedział. - Dziś, kiedy ceny rosną i ziemia jest sprzedawana, rzadko ludzie, którzy nie są Korsykanami, z tego korzystają - wskazał Macron. Zapowiedział zwiększenie inwestycji państwowych w gospodarkę, zdrowie i oświatę na Korsyce. Wyspa ta jest najbardziej subsydiowanym regionem francuskim. Rocznie otrzymuje prawie 5 mld euro dotacji. Wcześniej w środę nacjonalistyczni radni zbojkotowali obiad, na który zaprosił ich Macron. Dla obserwatorów było to wyraźną wskazówką fiaska jego wtorkowych rozmów z przewodniczącymi Zgromadzenia Korsykańskiego i Rady Wykonawczej. Nacjonaliści z koalicji Dla Korsyki (Pe a Corsica), którzy zdecydowanie wygrali w grudniu wybory regionalne, domagają się specjalnego statusu dla wyspy w konstytucji, ale również większej autonomii, równego statusu dla języka francuskiego i korsykańskiego oraz amnestii dla Korsykan uwięzionych za przemoc w imię niepodległości. Choć, jak się wydaje, nacjonaliści korsykańscy zrezygnowali z doraźnych żądań niepodległości, to wciąż idą one ""zbyt daleko jak na to, na co zgodzić się może Paryż"" – ocenił komentator francuskiego radia dla zagranicy RFI. Dodał, że ""zapewne Katalonia jest wzorem dla niektórych tamtejszych polityków"", ale zdają oni sobie sprawę, że większość Korsykan przeciwna jest pełnej suwerenności. W ostatnich latach Korsyka odzyskała stabilność po dekadach ataków dokonywanych przez separatystyczny Front Narodowego Wyzwolenia Korsyki (FLNC). W czerwcu 2014 roku organizacja ogłosiła zawieszenie broni oraz stopniową demilitaryzację w celu promowania działalności politycznej na Korsyce. Front przez 40 lat przeprowadził kilka tysięcy ataków, wysadzając posterunki policji, domy letniskowe i rezydencje. W wyniku jego działalności zginęło co najmniej 40 osób. Położona w północnej części Morza Śródziemnego Korsyka jest częścią Francji od 1768 roku, ale cieszy się szeroką autonomią; ma status odrębnego francuskiego regionu administracyjnego, liczy ok. 330 tys. mieszkańców; jej udział w gospodarce kraju wynosi 0,5 proc. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Moskwa rozszerzyła definicję zdrady stanu. ""Każdy może zostać szpiegiem""","Rosyjska ustawa rozszerzająca definicję zdrady stanu weszła w życie w środę - poinformowała rządowa ""Rossijskaja Gazieta"". Obrońcy praw człowieka uważają nowe prawo za kolejny atak na opozycję. ""Już sama praca na umowę dla zagranicznej organizacji obywatelskiej może być uważana za przestępstwo"" - pisze dziennik.","Ustawę w październiku przyjęły obie izby parlamentu, a we wtorek została ona podpisana przez prezydenta Władimira Putina. Wcześniej mówił on, że przed zatwierdzeniem nowego prawa jeszcze raz je przeanalizuje. Niejasne przepisy przeciwko każdemu? Ustawa redefiniuje zdradę stanu, włączając do tego pojęcia działania polegające na pomocy finansowej i technicznej tym, którzy chcą narazić na szwank bezpieczeństwo Rosji, jej ""porządek konstytucyjny, suwerenność i integralność państwową i terytorialną"". ""FSB porwała go z Kijowa i wywiozła do Rosji prywatnym samolotem"" Sprawa rzekomego... czytaj dalej »Jak pisze ""Rossijskaja Gazieta"", ""już sama praca na umowę dla zagranicznej organizacji obywatelskiej może być uważana za przestępstwo, jeśli śledztwo wykaże, że te struktury działały na szkodę naszego państwa"". Wprowadzone zmiany zaostrzają też kryteria ochrony tajemnicy państwowej. Za nowe przestępstwo uznano pozyskiwanie tajemnicy państwowej nielegalnymi metodami, zagrożone karą czterech lat więzienia. Ustawa uzupełnia kodeks karny. Obrońcy praw człowieka ostrzegają, że nowe prawo jest tak niejasne, że może być użyte przeciwko każdemu, kto narazi się władzom, np. przekazując informacje takim organizacjom jak Amnesty International. Chodorkowski do opozycji: Trzeba dialogu z Putinem Rosyjska opozycja... czytaj dalej »- Z tej ustawy wynika, że każdy może zostać szpiegiem, jeśli kraj tak postanowi - powiedziała przewodnicząca Akcji Obywatelskiej, Swietłana Gannuszkina. W październiku szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton wyraziła zaniepokojenie z powodu ustawy, oceniając iż może ona ""zostać wykorzystana do zastraszania"". Wcześniej w tym roku rosyjski parlament uchwalił ustawę zaostrzającą zasady działania organizacji pozarządowych (NGO), które otrzymują granty z zagranicy i uczestniczą w życiu politycznym. Zgodnie z tym aktem prawnym wspomniane NGO otrzymają status ""organizacji pełniących funkcje zagranicznych agentów"" i zostaną objęte restrykcyjną kontrolą ze strony państwa.",,
Czy zawieszenie strajku niepełnosprawnych to zwycięstwo PiS-u?,"„Protest niepełnosprawnych pokazał nieludzką twarz Prawa i Sprawiedliwości” - mówi Joanna Scheuring-Wielgus. Po czterdziestu dniach, osoby niepełnosprawne i ich opiekunowie zawiesili protest. Jeśli chodzi o ich główny postulat - czyli 500 złotych dodatku - odchodzą z niczym. O tym, czy zawieszenie strajku w Sejmie to zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości, w programie Tak Jest dyskutowali niezrzeszona posłanka Joanna Scheuring-Wielgus i Sylwester Chruszcz z koła poselskiego Wolni i Solidarni.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Trump: podjąłem decyzję, czy USA wycofają się z umowy z Iranem","Prezydent Donald Trump poinformował w środę, że podjął już decyzję, czy Stany Zjednoczone wycofają się z porozumienia nuklearnego z Iranem z 2015 roku. Nie ujawnił jednak, jaka to decyzja. Waszyngton ma czas do 15 października, by ocenić, czy Iran wywiązuje się ze swojej części tego porozumienia.","Pytany przez dziennikarzy w środę w Nowym Jorku o kwestię umowy z Teheranem, prezydent USA odpowiedział jedynie krótko: - Podjąłem decyzję. O tę wypowiedź dziennikarze pytali później Emmanuela Macrona, który w poniedziałek spotykał się z Donaldem Trumpem. Prezydent Francji odmówił jednak odpowiedzi, czy poznał decyzję prezydenta USA. - Byłoby błędem anulowanie porozumienia nuklearnego (z Iranem - red.), nie mając niczego innego - stwierdził, oceniając, że ""było to dobre porozumienie"". Tymczasem wcześniej w środę ambasador USA przy ONZ Nikki Haley oświadczyła, że wtorkowe wystąpienie prezydenta na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie oznacza, że Waszyngton wycofa się z umowy. - To nie jest (przemówienie Trumpa - red.) wyraźny sygnał, że on planuje wycofanie się (z porozumienia - red.). Jasne jest to, że nie jest zadowolony z tej umowy - oznajmiła Haley w wywiadzie dla telewizji CBS News. Dodała, że prezydent Iranu Hasan Rowhani powinien zacząć ""przestrzegać zasad"" oraz ""przestać przemycać broń, wspierać terroryzm i testować rakiety balistyczne"". Haley zaznaczyła również, że USA ""mają dużo opcji militarnych wobec Korei Północnej"", a ""Trump nie chce wojny"" z tym krajem. Podkreśliła, że Waszyngton ""nie ustanie w wysiłkach dyplomatycznych"", by załagodzić konflikt. We wtorek w wystąpieniu na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku Trump zarzucił Iranowi destabilizujące działania. Władze w Teheranie nazwał morderczym reżimem. Mówił o Iranie jako o wyczerpanym ekonomicznie ""łajdackim państwie"" (rogue state), którego głównym artykułem eksportowym jest przemoc. Prezydent oświadczył również, że porozumienie społeczności międzynarodowej z Teheranem w sprawie irańskiego programu nuklearnego było jedną z najgorszych i najbardziej jednostronnych transakcji, do jakich kiedykolwiek przystąpiły Stany Zjednoczone. Uznał to porozumienie za powód do wstydu dla Stanów Zjednoczonych. Szef irańskiej dyplomacji Dżawad Zarif ostro zareagował we wtorek na wypowiedź Trumpa na temat Iranu, zarzucając prezydentowi USA, że to, co powiedział na forum ONZ, było ""podłe i bezsensowne"". Zarif ocenił na Twitterze, że przemówienie Trumpa było ""mową nienawiści"" i że takie wystąpienia ""należą do Średniowiecza, a nie do XXI wieku"". Stany Zjednoczone mają czas do 15 października na stwierdzenie, czy władze w Teheranie spełniają warunki porozumienia nuklearnego. Autor: mm/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Obama: Kaddafi nie ma 
już kontroli nad Libią","Prezydent Stanów Zjednoczonych wzywa libijskiego przywódcę do oddania władzy. - Kaddafi musi przyjąć do wiadomości, (...) że nie ma już kontroli nad Libią. Musi oddać władzę raz i na zawsze - oświadczył Barack Obama.","Prezydent USA podkreślił, że reżim Muammara Kaddafiego jest bliski upadku. Synowie Kaddafiego pojmani. Rebelianci: przejęliśmy stolicę W rękach... czytaj dalej »- Najpewniejszy sposób na zakończenie rozlewu krwi jest prosty: Muammar Kaddafi i jego reżim muszą uznać, że ich rządy dobiegły końca - powiedział Obama w oficjalnym oświadczeniu. - Kaddafi musi przyjąć do wiadomości, (...) że nie ma już kontroli nad Libią. Musi oddać władzę raz i na zawsze - dodał. Obama zapewnia o wsparciu USA Obama wezwał Narodową Radę Libijską do ""przejęcia kontroli i dokonania wszystkiego co jest możliwe, aby uniknąć dalszych ofiar"". - W tym krytycznym i historycznym momencie Rada powinna kontynuować swoje przywództwo, co jest konieczne by przeprowadzić kraj przez zmiany z poszanowaniem obywateli Libii - podkreślił. Obiecał, że Stany Zjednoczone będą nadał wspólnie ze swymi sojusznikami chroniły lud Libii i ""wspierały pokojową transformację ku demokracji"" w tym kraju.",,
"Nowiczoka musiało wyprodukować państwo. ""Ekstremalnie wyrafinowane metody""","Szef tajnego brytyjskiego wojskowego ośrodka Porton Down, zajmującego się między innymi bronią biologiczną i chemiczną, wyjątkowo udzielił wywiadu i wypowiedział się w sprawie ataku na Siergieja Skripala oraz jego córkę. Stwierdził, że w laboratoriach udało się ustalić, iż do ataku użyto substancji nowiczok, ale nie wiadomo, gdzie ją wyprodukowano. Zaznaczył jednak, że musiało to zrobić jakieś państwo, ponieważ to ""ekstremalnie"" trudne zadanie.","- Nie zweryfikowaliśmy dokładnego źródła pochodzenia (nowiczoka - red.), ale przekazaliśmy naukowe informacje rządowi, który opierając się na innych źródłach, doszedł do wniosków, do których doszedł - powiedział szef Porton Down Gary Aitkenhead. Ośrodek, któremu szefuje, od ponad wieku prowadzi różne niejawne prace badawcze dla brytyjskiego wojska. Porton Down było centrum badań nad bronią chemiczną i biologiczną. Prowadzono tam między innymi testy na ludziach, przez co jest owiane złą sławą. Pomimo takich doświadczeń, według Aitkenheada ustalenie źródła pochodzenia nowiczoka, użytego w ataku na Skripalów, wymaga ""innych informacji"" niż te dostępne dla naukowców w Porton Down. Zasugerował, że może chodzić o służby wywiadu. Stwierdził natomiast, że naukowcy byli w stanie potwierdzić, iż substancja wymaga ""ekstremalnie wyrafinowanych metod, aby ją stworzyć"". - Czegoś, co jest tylko w zasięgu sektora państwowego - powiedział Aitkenhead.

Jednocześnie zastrzegł, że nowiczok to ""ekstremalnie toksyczna substancja"", dla której nie ma - ""przynajmniej według stanu naszej wiedzy"" - antidotum. Dodał, że laboratorium przekazało swoje rekomendacje dotyczące minimalizowania skutków ataku lekarzom Skripala i jego córki Julii.

Szef laboratorium odrzucił oskarżenia rosyjskiego rządu, że użyta do zamachu substancja mogła zostać wyprodukowana w Porton Down, mówiąc, że ""nie ma takiej możliwości"". - W ramach naszej pracy mamy do czynienia z szeregiem wyjątkowo toksycznych substancji i najwyższy poziom zabezpieczeń oraz kontroli - tłumaczył. Skripal oraz towarzysząca mu córka Julia czwartego marca trafili do szpitala w stanie krytycznym. Znaleziono ich nieprzytomnych na ławce w centrum handlowym w angielskim mieście Salisbury. W toku śledztwa brytyjskie władze uznały, że zostali oni zaatakowani opracowanym w ZSRR bojowym środkiem paralityczno-drgawkowym nowiczok.

Próba zabójstwa Skripala, byłego oficera rosyjskiego wywiadu wojskowego, który przeszedł na stronę Londynu, wywołała największy kryzys w relacjach Wielkiej Brytanii z Rosją od zakończenia zimnej wojny. Brytyjski rząd wydalił 23 rosyjskich dyplomatów, a około 140 zostało poproszonych o opuszczenie terytorium ponad 20 państw sojuszniczych, w tym Polski i Stanów Zjednoczonych.

W ramach retorsji rosyjskie władze wydaliły 23 brytyjskich dyplomatów, a następnie poprosiły o wycofanie kolejnych ponad 50 w celu zrównania reprezentacji dyplomatycznej Wielkiej Brytanii w Rosji z tą, którą Rosja ma w Wielkiej Brytanii. Zablokowano także działalność organizacji kulturalnej British Council w Rosji. Autor: mk/tr / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Prof. Antoni Dudek: nie można wykluczyć przedterminowych wyborów już na wiosnę,"Jeśli notowania PiS-u w sondażach pójdą w górę, nie można wykluczyć, że wiosną będziemy mieć przedterminowe wybory, żeby wytworzyć większość konstytucyjną – mówi w wywiadzie dla portalu tvn24.pl profesor Antoni Dudek. Zdaniem profesora pierwszych powyborczych zmian należy spodziewać się w obszarze służb specjalnych i w mediach publicznych.","Profesor Antoni Dudek (historyk, politolog, członek Rady Instytutu Pamięci Narodowej): O tym przekonamy się dopiero w pierwszych miesiącach rządów Prawa i Sprawiedliwości. Na pewno pewne elementy projektu IV RP wrócą. Ale czy wszystkie? Tak naprawdę jest zbyt wiele niewiadomych, żeby odpowiedzieć, czy ona wraca, czy nie. To jest pytanie o możliwość zmiany konstytucji przez obecny parlament. Oczywiście w porównaniu z latami 2005-2007 PiS zrobił spory krok naprzód, jeśli chodzi o liczbę posłów. Dziś Prawo i Sprawiedliwość ma samodzielną większość, ale nie widać partnerów do większości konstytucyjnej na poziomie 2/3, bo jedyną siłą polityczną, która otwarcie deklaruje chęć zmiany konstytucji, jest ruch Kukiza. Ale to wciąż za mało. Zmiany konstytucji w tym Sejmie chyba jednak nie będzie. Pojawiłaby się tylko w przypadku przejścia większej liczby posłów PO do nowego obozu władzy. To tak naprawdę wie tylko prezes Kaczyński i być może jego najbliżsi współpracownicy. Ale najważniejsza będzie kolejność. PiS złożył w trakcie obydwu kampanii bardzo dużo deklaracji o charakterze socjalnym, dotyczących szeroko rozumianej polityki społecznej. Jeżeli będzie chciał ich dotrzymać, to będzie miał bardzo dużo pracy - w sensie legislacyjnym – na najbliższe miesiące. Żeby dotrzymać tych obietnic o charakterze socjalnym, będzie trzeba zmienić mnóstwo ustaw. Równolegle spodziewam się zmian w tych najbardziej wrażliwych obszarach – co jest już pewnego rodzaju tradycją, gdy przychodzi nowa ekipa rządząca – czyli w służbach specjalnych i mediach publicznych. Z pewnością pojawią się zmiany w przepisach regulujących funkcjonowanie wymiaru sprawiedliwości. PiS zawsze był tym zainteresowany i od samego początku krytykował rozdzielenie stanowiska prokuratora generalnego od ministra sprawiedliwości. W całym obszarze funkcjonowania prokuratury z pewnością czekają nas duże zmiany. Chyba nikt nie jest w stanie dzisiaj powiedzieć, jak będzie funkcjonował ten triumwirat, który niedługo zacznie Polską rządzić. Nie zgadzam się z tymi, którzy twierdzą, że przyszła pani premier i pan prezydent będą marionetkami prezesa Kaczyńskiego. Myślę, że takie opinie są nacechowane wrogim, czy wręcz pogardliwym, stosunkiem do prezydenta i do pani Szydło. Oczywiście będzie tak, że i pani premier, i pan prezydent będą się radzić w różnych sprawach prezesa Kaczyńskiego, ale zakres jego wpływów będzie się zmieniał. Ci, którzy mówią, że prezes Kaczyński będzie podejmował wszystkie decyzje za panią premier, nie zdają sobie sprawy, ile decyzji dziennie podejmuje Prezes Rady Ministrów. Kaczyński musiałby nie wychodzić z KPRM. Oczywiście nie mówię o decyzjach strategicznych, bo w ich przypadku prezydent Duda i premier Szydło, mając świadomość tego, jak doszli do tych stanowisk, będą się z pewnością prezesa radzić. Rzecz jednak w tym, że nawet przy takich strategicznych sprawach diabeł tkwi w szczegółach związanych z ich wprowadzaniem w życie. A tego jeden człowiek nie jest już w stanie ogarnąć. Niekoniecznie. Ten stan rzeczy może się zmienić na przykład przez notowania PiS-u. Co będzie, jeżeli za dwa-trzy lata prezydent stwierdzi, że notowania Prawa i Sprawiedliwości są niedobre, i jeżeli on się od niektórych decyzji partii rządzącej nie zdystansuje, to nie ma co liczyć na reelekcję? To będzie dla prezydenta ważny moment. Może być też inaczej: notowania PiS-u w sondażach pójdą w górę i wiosną będziemy mieli przedterminowe wybory, żeby wytworzyć większość konstytucyjną. Oba te scenariusze dzisiaj, w momencie ""zero"", uważam za równie prawdopodobne. To zależy od tego, jaka będzie dynamika sytuacji politycznej i związanych z tym nastrojów społecznych. Jest prawdą, że sprawowanie władzy zawsze odbywa się kosztem poparcia społecznego. Raz ten proces następuje szybciej, a raz wolniej. To jest jednak fakt, którego boleśnie doświadczyła Platforma Obywatelska i wcześniej Sojusz Lewicy Demokratycznej. Natomiast trzeba pamiętać, że w pierwszym okresie po wyborach zwycięska partia zawsze otrzymuje bonus w postaci zwiększonej popularności. Nie jest wykluczone, że za parę miesięcy prezes Kaczyński powie, że naprawa kraju wymaga zmiany konstytucji i on ryzykuje taki scenariusz dla dobra Polski. Ale to oczywiście nie będzie robione bez odpowiedniego przygotowania. Ja mam poczucie, że nastąpił w tych wyborach bunt przeciwko Platformie głównie w tych grupach społeczeństwa, które nie widziały tych sukcesów, o których przez tyle czasu mówiła partia rządząca. Część społeczeństwa w jakimś stopniu poczuła się oszukana przez Platformę. Bo skoro jest tak wspaniale, to dlaczego oni nie partycypują w tym sukcesie w takim zakresie, w jakim wydaje się im, że powinni. Drugą przyczyną sukcesu PiS-u był styl rządzenia przez PO, zwłaszcza w tym ostatnim okresie. Warto sobie porównać reakcję Tuska – głównego architekta tych ośmioletnich rządów – na dwie afery. Kiedy była afera hazardowa, mieliśmy reakcję dalej idącą, niż się wszyscy spodziewali, bo wszyscy, którzy mieli nawet luźny związek z tą sprawą, zostali usunięci. Po aferze podsłuchowej reakcja była zupełnie inna. Zaczęły się sugestie, że to prowokacja, że to scenariusz pisany obcym alfabetem. Wszyscy ci ludzie – ewidentnie skompromitowani – zostali na stanowiskach, a niektórzy nawet awansowali, jak chociażby Elżbieta Bieńkowska. Ludzie najwyraźniej źle to odebrali. Trzecim czynnikiem była zmiana pokoleniowa. Przez te osiem lat wyrosło nowe pokolenie Polaków, które nie znało innej władzy niż rządy Platformy i ono zapragnęło zmiany. Stąd wyższe poparcie wśród najmłodszych wyborców nie tylko dla PiS-u, ale też dla ruchu Kukiza i innych formacji antyestablishmentowych. Tu również głównym czynnikiem był proces zmiany pokoleniowej. On się nie dokonał w kręgach przywódczych PiS-u, bo tam jest prezes Kaczyński i jego najbliższe otoczenie, które nie zmienia się od dekady. Zmiana nastąpiła wśród osób, które zajmują się PR-em i marketingiem politycznym. I o dziwo ci starsi się na to zgodzili. To, że prezes Kaczyński postawił na Andrzeja Dudę, choć w pierwszym momencie pewnie sporo tych starych działaczy poczuło się rozgoryczonych, jest tego najlepszym przykładem. Postawili na nowe twarze i dopuścili młodych do organizowania kampanii. I okazało się, że Prawo i Sprawiedliwość, dawniej oskarżane o siermiężność, potrafi zrobić bardzo dobrą i świeżą kampanię. Zobaczymy. Moim zdaniem nasili się konflikt, który był w tej partii od zawsze, czyli między skrzydłem umiarkowanym a radykalnym. Za ostatnimi sukcesami PiS stoi frakcja ""gołębi"". Zobaczymy, jak teraz frakcja ""jastrzębi"" zacznie to odreagowywać w momencie, kiedy to zwycięstwo zostało odniesione. Pierwszym sygnałem będzie skład rządu. Reakcje w Europie są różne. Przytoczone cytaty są typowe dla liberalnej prasy, nie tylko zresztą za granicą, ale też w Polsce. Ja się nie dziwię, że tam są takie reakcje, ale media liberalne to nie jest cała Europa. Prawo i Sprawiedliwość z pewnością będzie prowadziło zdecydowanie twardszą politykę w Europie, ale czy musi to  być od razu awanturnictwo? Niekoniecznie. To może być twarda, racjonalna, polityka. Taka, którą dość szybko odpuścili sobie PO i Donald Tusk, uznając, że Polska jest tak słabym graczem, że nie ma sensu pewnych rzeczy forsować. Kaczyński w pewnym stopniu będzie szedł szlakiem Victora Orbana, ale trzeba sobie zadać pytanie, co to oznacza. Czy Orban rozbił UE, czy doprowadził do wystąpienia Węgier z Unii? Nie. Warto się ze zbyt daleko idącymi ocenami wstrzymać do expose pani Beaty Szydło i nominacji nowego ministra spraw zagranicznych. To szef MSZ pospołu z ośrodkiem prezydenckim będzie nadawał ton polskiej polityce zagranicznej. Jedyne, co jest pewnikiem w tym momencie, to to, że PiS podejmie kolejną próbę zbudowania sojuszu regionalnego państw Europy Środkowej. Ja bym był zachwycony, gdyby tak się stało, ale nie kryję swojego sceptycyzmu, ponieważ wszystkie poprzednie próby zbudowania tzw. Międzymorza, począwszy od okresu międzywojennego, były nieudane. Nastąpił symboliczny koniec formacji wywodzącej się z PZPR, która później uformowała się w Sojusz Lewicy Demokratycznej. I nawet jeżeli poszczególni działacze przetrwają, to epoka lewicy, której twarzą był Leszek Miller – były sekretarz KC PZPR – definitywnie się skończyła. Myślę, że podobny los czeka PSL – formację oczywiście w mniejszym stopniu postkomunistyczną niż SLD – które raczej nie przetrwa kolejnych wyborów parlamentarnych. No, chyba że nastąpi jakiś cud, np. w osobie popularnego lidera, który odwróci wyraźną tendencję schyłkową. Patrząc przez pryzmat logiki kampanijnej, SLD nie weszło do Sejmu przez dobry występ Adriana Zandberga w debacie, który dał Razem 1-2 proc. więcej. Natomiast w dłuższej perspektywie to SLD od ponad dekady blokowało dość skutecznie uformowanie się lewicy, która nie ma korzeni w PRL, takiej właśnie, jaką chce być Razem. Wydaje mi się, że w pierwszym etapie to będzie lewica światopoglądowa. Pierwszą taką próbą było środowisko ""Krytyki Politycznej"", które tworzyło się w opozycji do SLD. Ale widać, że ono nie osiągnęło sukcesu przez to, że zbyt mało zajmowało się sprawami socjalnymi. Partia Razem jest pierwszą od lat znaczącą próbą podniesienia obu tych spraw jednocześnie. Teraz jest pytanie, czy tej partii uda się odbić elektorat socjalny, który PiS pozyskał od SLD. Były wyciszone, ale to nie znaczy, że ich w ogóle nie było. Sposób prowadzenia kampanii pokazał, że są tam ludzie myślący pragmatycznie. Może poza tym absurdalnym pomysłem budowania partii bez lidera. Nie chcieli mieć lidera, a on i tak się wyłonił. Nie ma polityki bez przywództwa i nie ma poważnych partii politycznych bez wyrazistych liderów. Ludzie, wyborcy, domagają się personifikacji każdego ruchu politycznego. Nie można mówić o jednej, głównej przyczynie. Zgadzam się z tym, że ciężar ośmiu lat rządów jest tak ogromy, że nawet gdyby Donald Tusk dalej był liderem, to i on by tych wyborów nie wygrał. Inną rzeczą, która Platformę Obywatelską dobiła, była nieoczekiwana porażka Bronisława Komorowskiego. Gdyby Komorowski wywalczył reelekcję, to prawdopodobnie PiS i tak wygrałby wybory, jednak porażka Platformy byłaby dużo mniejsza. Nie wszyscy, którzy zagłosowali na partię Ryszarda Petru, głosowaliby na PO, gdyby .Nowoczesna nie powstała. Jednak większość prawdopodobnie tak właśnie by zrobiła. Petru wystawił Platformie rachunek ze strony wyborcy liberalnego, który oczekiwał upraszczania i obniżania podatków, sprawnego aparatu państwowego, zmniejszenia biurokracji itd. Przyszedł człowiek, który powiedział: ja was nie atakuję za zdradę narodową, za rozkradanie państwa i tym podobne zarzuty padające ze strony PiS, ale za to, że obiecaliście bardzo konkretne rzeczy i niczego nie zrobiliście. To się okazało dość skuteczne. Zdziwiłbym się, gdyby Ewie Kopacz udało się utrzymać przywództwo w PO. To nie wróżyłoby tej partii dobrze. Kariera Ewy Kopacz została zbudowana przez Donalda Tuska. On ją zrobił ministrem zdrowia, on ją zrobił marszałkiem Sejmu i wreszcie on ją zrobił premierem. Z całym szacunkiem dla tej sympatycznej pani, ale Ewa Kopacz sama w polityce zdobyła tylko mandat poselski. Pozostawiona przez Tuska starała się bardzo, ale to nie jest polityk, który nadaje się na przywódcę dużej partii z aspiracjami powrotu do władzy. Nie zgadzam z tymi, którzy mówią, że Platforma jest ""masą upadłościową”. Ponad 130 posłów to ogromny kapitał polityczny, który mądrze zarządzany, może dać bardzo dobre wyniki w przyszłości. Ale liderem musi zostać ktoś inny, a nie Ewa Kopacz. Ona jest symbolem schyłku epoki Tuska zakończonej spektakularną, podwójną porażką. Wydaje mi się, że tak. Ale nie jest też całkowicie wykluczone, że część z nich przejmie Prawo i Sprawiedliwość. Jeżeli prezes Kaczyński będzie chciał zbudować większość konstytucyjną już w tym Sejmie, to sam ruch Kukiza mu nie wystarczy. Na pewno pojawią się propozycje skierowane do części posłów PO. Ich ewentualne odejście pokazałoby, że nie wierzą oni już w ten projekt, więc wiele zależy od tego, kto zostanie liderem Platformy. Jeżeli wybór nowego lidera zakończy się naprężeniami, PO może skończyć jak Unia Wolności po 2000 roku. Zmierzch Palikota nastąpił dużo wcześniej, bo jego partia zaczęła się rozpadać ponad rok temu i to stworzyło jakieś pole dla Petru, ale jednak .Nowoczesna zyskała głównie na słabości Platformy. Niemniej Ruch Palikota pokazał, że istnieje w Polsce miejsce dla partii liberalnej zarówno w kwestiach gospodarczych, jak i światopoglądowych. Podobną drogą szedł Kongres Liberalno-Demokratyczny, który w latach 90. poległ, bo nie było jeszcze takiego elektoratu. Po latach, kiedy Polacy się wzbogacili, Palikot pokazał, że jest miejsce na taką partię. I tych wyborców, którzy nigdy nie zagłosują na PiS, są rozczarowani Platformą, a lewicy nie wierzą, pozyskał Petru. Na marginesie trzeba dodać, że to właśnie sojusz Millera z Palikotem ostatecznie pogrzebał SLD. Leszek Miller stał się swoją własną ofiarą, pozwalając na powstanie Zjednoczonej Lewicy. Powinien był się upierać przy marce SLD. Jestem przekonany, że przekroczyłby 5-procentowy próg wyborczy. Pewnie byłby to wynik podobny do PSL, ale miałby kilkunastu posłów. Z kolei Zjednoczona Lewica była efektem błędu popełnionego przy wyborach prezydenckich. To wtedy trzeba było szukać wspólnego kandydata szerokiej lewicy, jednak Miller uparł się na wystawienie pani Ogórek. W szoku po klęsce uznał, że jego krytycy mieli rację i trzeba tworzyć szerszy sojusz. W moim przekonaniu powinien był zrobić dokładnie odwrotnie. Kukiz sam podkreśla, że ruch Kukiz'15 nie przekształci się w partię polityczną, co nie wróży dobrze dla spójności jego klubu parlamentarnego. Moim zdaniem ci posłowie zaczną się stopniowo rozchodzić w różnych kierunkach – przypuszczalnie jednak głównie do Prawa i Sprawiedliwości. Na pewno w Sejmie postarają się samodzielnie zaistnieć narodowcy, którzy powchodzili z list Kukiza. Na pewno przestanie on być głównym obszarem konfliktu politycznego w Polsce. Skoro PiS ma większość, to mniej czy bardziej elegancko – mam nadzieję, że jednak w białych rękawiczkach – będzie tam sprawnie przeprowadzał swoje pomysły. Pole konfliktu przeniesie się na inne, pozaparlamentarne ośrodki władzy. Mam tu na myśli korporacje zawodowe, które PiS będzie chciał przemodelować. Obstawiam, że to się zacznie od sporu o prokuraturę, później przyjdzie czas na sądownictwo, szkolnictwo wyższe, służbę zdrowia. W każdym z tych obszarów możliwy jest konflikt pomiędzy nową władzą a korporacjami zawodowymi. Odrębnym obszarem konfliktu może się stać samorząd wojewódzki, gdzie PiS kontroluje tylko Podkarpacie. Jeżeli przetrwa on pierwszy rok i PiS nie zdecyduje się w tym czasie na przedterminowe wybory, to myślę, że przetrwa całą kadencję. Autor: Rozmawiał Daniel Nowak / Źródło: tvn24.pl","PiS zacznie od mediów publicznych i służb specjalnych?-@@@-Wieś i duże miasta dla PiS-@@@-""Nastąpił symboliczny koniec formacji wywodzącej się z PZPR""-@@@-Profesor Dudek o partii Razem-@@@-Profesor Dudek o przyczynach porażki Platformy-@@@-Marcin Żebrowski prezentuje wyniki sondażu late poll",
Niezwykła kariera Striełkowa. Cztery partie widzą go na swoich listach do Dumy,"Cztery rosyjskie partie polityczne gotowe są zaproponować Igorowi Girkinowi, ps. Striełkow, start w wyborach do parlamentu w 2016 roku ze swoich list. Girkin może wybierać wśród m.in. komunistycznej KPRF czy partii Władimira Żyrinowskiego - LDPR. Na razie nie wiadomo, czy człowiek, który ""pociągnął za cyngiel wojny w Donbasie"", zdecyduje się na start w wyborach. O sprawie napisała w piątek opozycyjna ""Nowaja Gazieta"".","""Wiosną i latem ubiegłego roku postacie takich oddelegowanych do projektu ""Noworosja"" speców wojskowych jak Igor Girkin (Striełkow) przypominały operetkowych złoczyńców"" - pisze ""Nowaja Gazieta"". ""Niewielu mogło wtedy przypuszczać, że rok później tego rodzaju postaci zdołają znaleźć dla siebie miejsce na scenie politycznej w Rosji. Jednak rekonstruktorzy dorośli: obecnie udział byłych i obecnych liderów ""Noworosji"" w życiu politycznym kraju popiera 29 proc. obywateli"" - podaje gazeta. Największą popularnością cieszą się oni wśród osób powyżej 55. roku życia, o niskich i średnich dochodach, zamieszkujących w miastach - podaje ośrodek badawczy Centrum Jurija Lewady. ""Taki jest portret potencjalnego elektoratu liderów ""ochotniczych oddziałów"" - komentuje ""Nowaja Gazieta"". Szczególne miejsce w tym badaniu zajmuje Igor Girkin ps. Striełkow, który w sierpniu 2014 roku zrezygnował ze stanowiska ministra obrony samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej i oskarżył władze rosyjskie o chęć podpisania ""poniżającego porozumienia pokojowego"" (wtedy szykowano się do pierwszego posiedzenia grupy kontaktowej w Mińsku) i zdradzić tym samym rosyjskich mieszkańców Ukrainy. W styczniu br. w jednym z wywiadów Stiełkow przyznał, że osobiście ""pociągnął za cyngiel wojny w Donbasie"". Z badania wynika, że ma on 21-proc. poparcie Rosjan. 8 proc. jest ""zachwycona"" jego postawą patriotyczną, a 25 proc. respondentów ""nie potrafi powiedzieć o nim nic złego"". Dziennikarze ""Nowej Gaziety"" zapytali więc liderów rosyjskich partii politycznych, czy widzieliby w swoich szeregach separatystów z Donbasu. Deputowany Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej Walerij Raszkin stwierdził, że jeśli Striełkow postanowi wstąpić do partii i będzie solidarny z jej programem, to jego udział w konflikcie ukraińskim nie będzie przeszkodą. - Mamy podobne przekonania jeśli chodzi o sprawę obrony ""Noworosji"" i języka rosyjskiego. Jego pogląd, że gospodarką powinni rządzić nie oligarchowie, a obywatele, również jest nam bliski - powiedział Raszkin. Przedstawiciel centrolewicowej Sprawiedliwej Rosji Dmitrij Gorcow stwierdził, że Striełkow ma otwartą drogę do każdej partii politycznej. Deputowany Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji Siergiej Iwanow stwierdził, że nie ma żadnych przeszkód w starcie w wyborach aktywistów samozwańczych Donieckiej Republiki Ludowej i Ługańskiej Republiki Ludowej, jeśli kandydat jest obywatelem Rosji. Wiadomo tymczasem, że putinowska Jedna Rosja już zaprosiła niektórych działaczy ""Noworosji"" do zapisania się w jej szeregi i podczas wyborów w 2016 roku na listach tej partii znajdą się ""znane osoby"". - Jeśli chodzi o Streiłkowa, jeszcze nie mogę nic powiedzieć, ponieważ musi zostać zachowana tajemnica - powiedział deputowany Jednej Rosji Aleksiej Żurawlow. Igor Girkin to były oficer rosyjskiego wywiadu wojskowego. W konflikcie w  Donbasie uczestniczył od marca zeszłego roku.  Wcześniej wspierał okupację rosyjską na Krymie. Autor: asz / Źródło: ""Nowaja Gazieta""",,
"Siemoniak: Misiewicz praktycznie sam rządzi ministerstwem, wzywa generałów na dywanik","Były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak pytany w Szczecinie o ostatnie odejścia generałów z polskiej armii - Gocuła, Różańskiego i Dudy - ocenił je jako ""sytuację bezprecedensową, alarmową i nadzwyczajną, która nie zdarzyła się w żadnym innym z państw NATO"".","- Odejście w jednym momencie i to na własną prośbę szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Mieczysława Gocuła, dowódcy generalnego gen. broni Mirosława Różańskiego czy odpowiedzialnego za modernizację armii gen. Adama Dudy, to podsumowanie demolowania armii przez ostatni rok przez Antoniego Macierewicza. To ogromna demonstracja nieufności i braku zaufania do kierownictwa ministerstwa - powiedział.

Według Siemoniaka powodem odejścia generałów ze służby była m.in. ""koncepcja obrony terytorialnej realizowana kosztem armii zawodowej oraz modernizacji wojska, która jest absolutnie propagandowa i wobec której wojskowi muszą być krytyczni"".

- Mamy zły klimat wokół armii: konflikt z kombatantami powstania warszawskiego, wymuszane apele smoleńskie, kompromitujący się minister na arenie międzynarodowej. Wstyd mieć takiego ministra, jeśli jest się generałem, który wyjeżdża na ćwiczenia za granicę, czy na spotkania NATO. Do tego Bartłomiej Misiewicz (rzecznik MON), który praktycznie sam rządzi ministerstwem, wzywa generałów na dywanik, któremu trzeba salutować i meldować - to jest poniżanie wojska - dodał były szef MON.

Siemoniak liczy, że ""prezes Jarosława Kaczyński wyciągnie z tego wnioski, bo to, co się dzieje w armii, jest kosztem polskiego bezpieczeństwa"". Autor: mw/kib / Źródło: PAP",,
Poleciały głowy za awionetkę z pluszakami,"Prezydent Alaksandr Łukaszenka zdymisjonował szefa służb granicznych i dowódcę sił powietrznych za niedopełnienie obowiązków służbowych. Według niezależnych portali odpowiedzieli w ten sposób za wtargnięcie nad Białoruś szwedzkiej awionetki, z której zrzucono pluszowe misie z apelem o wolność.","Służba prasowa prezydenta poinformowała we wtorek, że stanowiska stracili szef Państwowego Komitetu Granicznego generał-major Ihar Raczkouski i dowódca sił powietrznych oraz wojsk obrony przeciwlotniczej generał-major Dźmitry Pachmiełkin.Łukaszenka przyznaje. Białoruś zbombardowano misiami Aleksander... czytaj dalej »Przyczyną dymisji jest - jak oficjalnie podano - nienależyte wykonywanie obowiązków służbowych związanych z zapewnianiem bezpieczeństwa narodowego. Kara za porażkę propagandowąWedług niezależnej gazety internetowej ""Biełorusskije Nowosti"" należy pod tym rozumieć wpuszczenie na terytorium Białorusi awionetki z obywatelami Szwecji, którzy czwartego lipca zrzucili nad krajem pluszowe misie z apelami o wolność słowa.Jednocześnie upomnienie w związku z niedopełnieniem obowiązków służbowych otrzymali minister obrony generał-porucznik Jury Żadobin oraz szef sztabu generalnego sił zbrojnych, wiceminister obrony generał-major Piotar Cichanouski.Oprócz tego udzielono nagany sekretarzowi Rady Bezpieczeństwa Białorusi generałowi-pułkownikowi Leanidowi Malcauowi oraz szefowi KGB generałowi-porucznikowi Wadzimowi Zajcauowi. Lotnictwo pod lupą po ""desancie"" szwedzkich misiów Komisja... czytaj dalej »""Bombardowanie"" pluszakamiCzwartego lipca szwedzki samolot zrzucił nad południowymi obrzeżami Mińska i nad Iwieńcem (50 km na zachód od Mińska) pluszowe misie, do których były przyczepione karteczki z napisami m.in. ""Nie możecie zamknąć nam ust"" i ""Zabawki żądają obrony praw człowieka na Białorusi"". Białoruskie władze długo zaprzeczały, by doszło do naruszenia granicy powietrznej Białorusi, ale świadkowie potwierdzali niezależnym mediom, że widzieli zrzucone misie.W związku z akcją Szwedów na Białorusi zatrzymano już dwie osoby: pracownika agencji nieruchomości, który wynajął mieszkanie szwedzkim uczestnikom akcji, oraz studenta dziennikarstwa, który jako pierwszy opublikował w internecie zdjęcia misiów.Łukaszenka zapowiedział w czwartek, że winni incydentu z lotem szwedzkiego samolotu nad Białorusią zostaną ukarani.","Białoruska obrona plot. nie jest najnowsza, ale awionetkę powinna zauważyć",
Kandydat na burmistrza Suchowoli wyrzucony z PiS. Za wpisy w mediach społecznościowych,"Chcielibyśmy, aby podobne standardy były również u naszych politycznych konkurentów - tak rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek skomentowała w środę decyzję o wyrzuceniu z partii kandydata na burmistrza Suchowoli (Podlaskie). Dzień wcześniej Platforma Obywatelska powiadomiła prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Wiesława Bruzgo, zarzucając mu ""mowę nienawiści"" w mediach społecznościowych.","Wiesław Bruzgo walczy o stanowisko z urzędującym burmistrzem Suchowoli Michałem Matyskielem. ""Wiesław Bruzgo decyzją Prezydium Zarządu Okręgowego PiS został wykluczony z PiS. Pełnomocnik KW PiS pismem do PKW wycofał rekomendację KW PiS dla W. Bruzgo jako kandydata na burmistrza Suchowoli. Chcielibyśmy, aby podobne standardy były również u naszych politycznych konkurentów"" - napisała w środę na Twitterze Beata Mazurek, rzeczniczka PiS.  Bruzgo na swoim profilu używał języka powszechnie uznawanego za obraźliwy i wulgarny. Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych na swojej facebookowej stronie wskazuje również na wpisy podżegające do nienawiści i agresji. Ośrodek wylicza przykłady stwierdzeń używanych przez dotychczasowego kandydata PiS na burmistrza: ""pod ścianę z k****mi, ja chętnie wykonam wyrok"", ""pi*******ęta zdzira"", ""Uważaj czerwona ściero"". Dzień wcześniej zawiadomienie do prokuratury w sprawie Bruzgo złożyli działacze podlaskiej Platformy Obywatelskiej. W piśmie do Prokuratury Rejonowej Białystok-Północ zwracali uwagę na to, że jako osoba kandydująca ma on ""realny wpływ na kształtowanie opinii publicznej"". ""Wobec coraz bardziej powszechnej mowy nienawiści niezbędna jest właściwa reakcja prokuratury, aby nie dopuścić do eskalacji negatywnych emocji i wywołania wrażenia przyzwolenia na takie wypowiedzi, które mogą przerodzić się w przestępne czyny, tym bardziej w czasie samorządowej kampanii wyborczej"" - napisano w zawiadomieniu, do którego załącznikiem jest ok. 30 stron wydruków wpisów z portalu społecznościowego. Na prywatnym profilu kandydata już ich nie ma. Zawiadomienie do prokuratury to reakcja białostockich działaczy PO startujących w wyborach z list Koalicji Obywatelskiej do rady miasta i sejmiku na poniedziałkowe publikacje lokalnych mediów. Wynika z nich, że na profilu Wiesława Bruzgo zamieszczonych było wiele wpisów noszących znamiona mowy nienawiści. - Chcemy powiedzieć, że sprzeciwiamy się takim wpisom, takiemu językowi, szerzeniu nienawiści na portalach społecznościowych - mówił Łukasz Prokorym. Jowita Chodzik mówiła o ""zezwierzęceniu polityki"". - Takie osoby powinny ponieść konsekwencje swoich słów, moim zdaniem to jest już przestępstwo - dodała. - Mamy do czynienia nie tylko z językiem rynsztokowym (...), ale niektóre z tych wypowiedzi, można mieć wrażenie, że wzywają do fizycznej eliminacji nielubianych osób przez pana Wiesława Bruzgo - mówił Zbigniew Nikitorowicz. Apelował do władz PiS, by ""odcięły"" się od takiego języka i wycofały poparcie dla kandydata. Mówił, że w takim mieście jak Suchowola (rodzinna gmina księdza Jerzego Popiełuszki) jest ""niestosowny dla partii, która odwołuje się do wartości chrześcijańskich i do katolicyzmu"".

W miniony poniedziałek na łamach lokalnej prasy kandydat tłumaczył, że jego poglądy nie są radykalne, a jedynie ""propatriotyczne"".  Autor: tmw//rzw/kwoj / Źródło: PAP",,
Strażnicy Rewolucji Islamskiej na czarnej liście Waszyngtonu. Szybka reakcja Iranu,Stany Zjednoczone uznały irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną - ogłosił w poniedziałek prezydent Donald Trump. To pierwszy przypadek wpisania przez USA na listę ugrupowań terrorystycznych sił zbrojnych innego państwa. Iran niemal natychmiast zareagował tym samym wobec armii Stanów Zjednoczonych.,"Decyzję Waszyngtonu już w sobotę zapowiadały amerykańskie media, powołując się na anonimowych członków administracji Donalda Trumpa. Przed wpisaniem irańskiego korpusu, na liście organizacji terrorystycznych Departamentu Stanu USA znajdowało się 67 podmiotów. ""Ten bezprecedensowy krok podjęty przez Departament Stanu odzwierciedla rzeczywistość, że Iran nie tylko jest państwem sponsorującym terroryzm, ale że IRGC (angielski akronim Korpusu - red.) aktywnie bierze udział, finansuje i promuje terroryzm jako metodę prowadzenia polityki"" - napisał amerykański prezydent w oświadczeniu. Sekretarz stanu Mike Pompeo, który podobnie jak Trump jest zwolennikiem twardej polityki wobec Teheranu, dodał na konferencji prasowej, że decyzja prezydenta wejdzie w życie za tydzień. Krótko po ogłoszeniu przez Trumpa tej decyzji Iran odpowiedział, że uznaje ją za nielegalną, bo żaden kraj nie ma uprawnień, by siły zbrojne innego państwa uznać za organizację terrorystyczną.

Niedługo później irańska Najwyższa Rada Bezpieczeństwa Narodowego ogłosiła wpisanie na irańską listę ugrupowań terrorystycznych sił USA znajdujących się w regionie Bliskiego Wschodu.

Zadowolenie z amerykańskiej decyzji wyraziły natomiast władze Bahrajnu i Izraela. Amerykańskie wojska nie zaznają spokoju na Bliskim Wschodzie, jeśli USA  uznają Gwardię Rewolucyjną za organizację terrorystyczną - ostrzegł  dowódca irańskich Strażników Rewolucji gen. Mohammad Ali Dżafari.  (http://www.tvn24.pl) Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej został utworzony w 1979 roku i jest to jedna z dwóch gałęzi irańskich sił zbrojnych, obok Armii Islamskiej Republiki Iranu. Korpus odpowiedzialny jest za obronę rewolucji islamskiej, zwalcza ruchy niechętne islamskiemu ustrojowi Iranu, wspiera proirańskie organizacje zbrojne poza granicami Iranu. Korpus wspiera m.in. Hamas w Palestynie, Hezbollah w Libanie, a także  zaangażowany jest militarnie w wojnę domową w Syrii, walcząc po stronie  wojsk prezydenta tego kraju Baszara el-Asada. Ma znaczące wpływy w  polityce wewnętrznej Iranu oraz w jego gospodarce. W 2007 r. Stany Zjednoczone uznały Korpus za organizację wspierającą terroryzm. Uznanie go za organizację terrorystyczną oznacza m.in. zamrożenie wszystkich aktywów, jakie może on mieć na terytoriach podlegających amerykańskiej jurysdykcji oraz zakaz prowadzenia jakichkolwiek interesów z nim przez obywateli amerykańskich. 

Pozwala także zakazać wjazdu do USA osobom, które dostarczały Strażnikom Rewolucji materialnego wsparcia lub oskarżyć je o złamanie sankcji. To może także obejmować firmy i przedsiębiorców z Europy i Azji, którzy robią interesy z licznymi firmami należącymi do Korpusu. Autor: momo//rzw / Źródło: PAP, Reuters",System władzy w Iranie,
Nowy parlament Katalonii zebrał się po raz pierwszy,"Nowy parlament Katalonii, wyłoniony w wyborach regionalnych z 21 grudnia 2017 roku, w środę zebrał się na swojej pierwszej sesji. Ośmioro proniepodległościowych deputowanych było nieobecnych, gdyż przebywają w areszcie lub za granicą.","Sesja ta jest krokiem w kierunku wyboru szefa rządu najzamożniejszego regionu Hiszpanii. Wybór ten będzie trudnym zadaniem, gdyż główny kandydat uciekł za granicę, a drugi potencjalny kandydat jest w areszcie. Chodzi o zdymisjonowanego wicepremiera i szefa Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC) Oriola Junquerasa. Oprócz niego w areszcie są: lider organizacji proniepodległościowej Zgromadzenie Narodowe Katalonii (ANC) i deputowany bloku Razem dla Katalonii (Junts per Catalunya) Jordi Sanchez oraz były szef katalońskiego MSW Joaquim Forn. Mają oni w środę głosować przez pośredników. Tym deputowanym, a także pięciorgu byłym członkom regionalnego rządu, którzy schronili się przed aresztowaniem w Belgii, zarzuca się bunt, nieposłuszeństwo wobec władzy oraz malwersacje za ich rolę w zorganizowaniu referendum niepodległościowego z 1 października 2017 roku i w jednostronnym ogłoszeniu niepodległości przez kataloński parlament pod koniec października. W środę nowi deputowani zostali zaprzysiężeni i zgodnie z oczekiwaniami na przewodniczącego parlamentu wybrali Rogera Torrenta z proniepodległościowej ERC. Poparło go 65 deputowanych, a 56 było przeciw. Wyłonieni zostaną też dwaj wiceszefowie parlamentu i czterech sekretarzy. Razem dla Katalonii i ERC we wtorek ogłosiły, że były szef rządu Carles Puigdemont, który schronił się w Belgii, oraz czworo towarzyszących mu współpracowników podczas środowej sesji nie będą ubiegać się o głosowanie przez pełnomocnika, ale mają głosować na szefa rządu, co nastąpi w późniejszym terminie. Kandydatem partii opowiadających się za oderwaniem się Katalonii od reszty Hiszpanii na premiera jest 55-letni Puigdemont, który został zdymisjonowany przez rząd centralny premiera Mariano Rajoya za zorganizowanie referendum niepodległościowego. Puigdemont, ścigany przez władze Hiszpanii z powodu działań na rzecz niepodległości, prowadził ostatnio kampanię, by możliwe było jego potencjalne zatwierdzenie na stanowisku szefa rządu w trybie telekonferencji. Dzięki temu nie musiałby wracać z Brukseli do ojczyzny, gdzie najpewniej zostałby aresztowany. Jednak Rajoy utrzymuje, że szef władz regionu musi być obecny podczas głosowania w sprawie inwestytury i poprzedzającej głosowanie debaty. Madryt nie uznałby zaocznego rządu i w takim przypadku nadal utrzymałby kontrolę nad Katalonią. Od trzech miesięcy, czyli od czasu jednostronnego ogłoszenia niepodległości przez kataloński parlament, władzę nad regionem sprawuje rząd centralny w Madrycie. W wyborach z 21 grudnia, ogłoszonych przez Rajoya, by osłabić niepodległościowe zapędy, bezwzględną większość głosów zdobyli secesjoniści. Jeśli ani Puigdemont, ani inny lider separatystów Junqueras nie zostaną wybrani na szefa rządu, problemem nacjonalistów będzie brak innych oczywistych kandydatów. Osiągnięcie porozumienia w sprawie innego kandydata może być długim i trudnym procesem - ocenia agencja Reutera. Do wyboru regionalnego rządu i jego szefa będą potrzebne kolejne głosowania. Wyłonienie nowego premiera może zająć nawet dwa miesiące, jeśli żaden z kandydatów nie zdobędzie bezwzględnej większości głosów. Jeśli partie porozumieją się, że premier powinien zostać Puigdemont, Madryt najpewniej unieważni głosowanie i utrzyma kontrolę nad regionem. Jeśli w ciągu dwóch miesięcy partie nie dojdą do konsensusu w sprawie Puigdemonta czy innego kandydata, konieczne będą kolejne wybory regionalne. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Wyższe standardy bezpieczeństwa w kopalniach? Ministerstwo przygotowało projekt,"Ministerstwo Gospodarki poinformowało, że przygotowało projekt rozporządzenia w sprawie szczegółowych wymagań dotyczących prowadzenia ruchu podziemnych zakładów górniczych. Reguluje ono m.in. kwestie związane z bezpieczeństwem pracy w kopalniach.","Poszukiwania górnika utrudnione. Stan czterech innych się pogarsza W kopalni... czytaj dalej »Projekt dokumentu jest na etapie prac Rządowego Centrum Legislacji. Rozwiązania zapisane w dokumencie dotyczą m.in. bezpieczeństwa pożarowego, bezpieczeństwa i higieny pracy, prawidłowego prowadzenia ruchu zakładu górniczego oraz zapobiegania zagrożeniom występującym w kopalniach. W propozycjach Ministerstwa Gospodarki główny nacisk położony został na systemowe rozwiązania związane ze zwalczaniem zagrożeń. W konsultacjach nad dokumentem udział wzięli przedstawiciele Wyższego Urzędu Górniczego, jednostek naukowo-badawczych oraz przedsiębiorcy górniczy. Tymczasem ratownicy pracujący w kopalni Mysłowice-Wesoła podejmują kolejną próbę dotarcia do miejsca, gdzie powinien znajdować się poszukiwany od poniedziałkowej katastrofy górnik. Dotąd skład atmosfery kopalnianej wskazywał, że niebezpieczeństwo jest zbyt duże, by mogli podjąć próbę odnalezienia zaginionego. Jak relacjonował na środowym briefingu Wojciech Jaros z Katowickiego Holdingu Węglowego, rano działająca w sztabie akcji komisja analizowała sytuację w wyrobiskach. Eksperci uznali, że atmosfera ustabilizowała się i ratownicy powinni ""podjąć ich penetrację w celu poszukiwania zaginionego"". Będą to dwa zastępy - jeden będzie szedł z przodu, drugi ma go ubezpieczać; co jakiś czas mają się wymieniać. - Stężenie gazów jest bezpieczne - podkreślił Jaros. Zaznaczył też, że ""trudno ocenić, z jaką sytuacją (ratownicy - red.) tam się spotkają"". Ratownicy mniej więcej wiedzą, gdzie powinien znajdować się zaginiony. Będą mieli do pokonania ok. 700 metrów w bardzo ciężkich warunkach - w zadymieniu i w otoczeniu prawdopodobnie zniszczonym przez pożar. Drużyny nie mogą tam stosować sprzętu mechanicznego - muszą pracować ręcznie. Pod ziemią stale utrzymywanych jest 40 ratowników. Pracują specjaliści badający skład gazów kopalnianych. Jest też lekarz, a na powierzchni czekają karetka i ekipa medyczna. Służby ratownicze porozumiały się też z Lotniczym Pogotowiem Ratunkowym i zabezpieczyły lądowisko dla helikoptera. Wcześniej Jaros opisywał, że schemat wentylacji w podziemnym wyrobisku, w którym znajduje się poszukiwany, ma kształt litery ""U"" - jedną stroną powietrze wpływa w to miejsce, drugą wypływa. Poszukiwany znajduje się w części, gdzie powietrze wypływa. Ponieważ w wyrobisku prawdopodobnie utrzymuje się pożar, ratownicy od strony napływu powietrza budują tamę, aby ograniczyć dopływ tlenu. Z drugiej strony, od wylotu umieszczono wentylator, aby zapewnić dopływ powietrza w miejsce, gdzie powinien być zaginiony. - To może pewna sprzeczność, ale w pierwszej kolejności jest temat wejścia i ratowania życia. Pod ziemią mamy 8 zastępów, czyli 40 ratowników, pomiarowcy do badania składu gazów kopalnianych pracują non stop. Jest lekarz - w momencie, kiedy poszkodowany będzie wywieziony na powierzchnię, jest karetka, jest ekipa medyczna, jest przygotowane lądowisko dla helikoptera - relacjonował Jaros. W środę rano złoże, w którym doszło do pożaru, było wyłączone z eksploatacji. Ściana w położonym naprzeciwko drugim złożu, do momentu zabezpieczenia miejsca zagrożenia, również nie mogła być prowadzona - a zatem wydobycie funkcjonowało w bardzo ograniczonym zakresie. Pracownicy byli kierowani do robót przygotowawczych. Jak informowali we wtorek przedstawiciele Wyższego Urzędu Górniczego w Katowicach, atmosfera w rejonie poniedziałkowej katastrofy była wybuchowa i niezdatna do oddychania. Poszukiwany górnik mógł schować się w lutniociągu, czyli przewodzie doprowadzającym świeże powietrze. Związany najprawdopodobniej z zapaleniem metanu wypadek w kopalni Mysłowice-Wesoła miał miejsce w poniedziałek ok. godz. 20.55 na głębokości 665 m. W rejonie zagrożenia znajdowało się 37 górników. Część z nich wyjechała na powierzchnię samodzielnie, kolejni z pomocą ratowników. Do godz. 1.30 odnaleziono i wydobyto 36 pracowników.31 z nich trafiło do szpitali w Sosnowcu, Katowicach i Siemianowicach Śląskich. Do Centrum Leczenia Oparzeń w tym ostatnim mieście przewieziono 18 górników w stanie zagrażającym życiu. Siedmiu z nich, nieprzytomnych, umieszczono na oddziale intensywnej terapii. Do środowego poranka stan przebywających w CLO nie uległ zmianie. We wtorek z poszkodowanymi górnikami i ich rodzinami spotkała się w szpitalach w Siemianowicach Śląskich i Sosnowcu premier Ewa Kopacz. Potem w Mysłowicach-Wesołej rozmawiała też z biorącymi udział w akcji ratownikami, a także ze specjalistami i przedstawicielami branży górniczej. Premier zapewniła m.in., że poleci wicepremierowi Januszowi Piechocińskiemu położenie nacisku na standardy bezpieczeństwa w kopalniach. Wicepremier w środę rano przebywał w kopalni. Śledztwo ws. zdarzenia wszczęli prokuratorzy Prokuratury Okręgowej w Katowicach. Przyczyny i okoliczności bada Okręgowy Urząd Górniczy w Katowicach pod nadzorem Wyższego Urzędu Górniczego w Katowicach. We wtorek premier zaznaczyła, że od komisji WUG będzie oczekiwała ""obiektywnej, ale szybkiej i sprawnej odpowiedzi"", kto zawinił lub czytelnego sygnału, jeżeli zawiniła natura.",Wypadek w kopalni Mysłowice-Wesoła miał miejsce w poniedziałek,
"Co, jeśli Tusk zostanie ponownie wybrany? 
""Delegacja polska nie podpisze protokołu""","- Delegacja polska nie podpisze protokołu i konkluzji, która będzie wynikała z tego obecnego szczytu - odpowiedział poseł PiS Marek Ast na pytanie, co się stanie, jeśli Donald Tusk zostanie ponownie wybrany na szefa Rady Europejskiej.","Donald Tusk był jedynym oficjalnym kandydatem na  stanowisko szefa  Rady Europejskiej do soboty,  gdy polskie MSZ poinformowało, że rząd w   Warszawie na szefa Rady  Europejskiej proponuje kandydaturę  wieloletniego  eurodeputowanego PO  Jacka Saryusz-Wolskiego. Decyzję  mają podjąć  przywódcy na rozpoczynającym się w czwartek szczycie UE w  Brukseli. Poseł PiS Marek Ast zapytany, co się stanie, jeśli Tusk zostanie dziś wybrany na szefa Rady Europejskiej, odpowiedział, że ""delegacja polska nie podpisze protokołu i konkluzji, która będzie wynikała z tego obecnego szczytu"". - To nie oznacza, że wynikną z tego jakiekolwiek konsekwencje - powiedział. - Rząd nie był w stanie poprzeć kandydatury Donalda Tuska i to mocno uzasadnił - dodał. Wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński stwierdził, że ma nadzieję, że Donald Tusk nie zostanie wybrany, ale dodał, że nie da się przewidzieć tej decyzji. - Wcale nie jest pewne, czy sprawa zostanie dziś rozstrzygnięta - zaznaczył. - Jeżeli dzisiaj nie będzie warunków czy atmosfery do rozstrzygnięcia tej  sprawy, to być może to zostanie przełożone, niezależnie od tego, kto  zgłosi taki wniosek - powiedział Zieliński. - Polska będzie stosowała wszystkie możliwe zabiegi i działania, żeby zapewnić nasze narodowe interesy - podkreślił. Stwierdził, że nie odrzuca tego, że jeśli do głosowania by doszło, to premier Beata Szydło nie podpisze konkluzji szczytu, co miałoby oznaczać, że szczyt jest nieważny. - Nawet gdybyśmy zostali sami, mam nadzieję, że tak nie będzie, to wcale  to nie unieważnia naszych racji i to nie byłaby klęska ministra spraw  zagranicznych - ocenił Zieliński. Jego zdaniem byłoby to dla Polski ""niedobre"", gdyby Tusk ponownie został  szefem Rady Europejskiej. - Pokazał przez 2,5 roku, że jego prezydencja w  Radzie Europejskiej nie służyła Polsce. Mało tego - nie służyła także  Europie - stwierdził. Wyjaśnił, że Tusk ""nie zrobił nic"", żeby zapobiec  Brexitowi. - To jest między innymi jego odpowiedzialność - dodał. Autor: mart/ja/jb / Źródło: TVN 24","Zieliński: nawet gdybyśmy zostali sami, to nie byłaby to klęska",
Rosyjskie media: Sikorski odżegnał się od słów o propozycji Putina ws. rozdziału Ukrainy,"Rosyjskie media oszczędnie informują o słowach byłego ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego o propozycji podziału Ukrainy, które miały paść z ust rosyjskiego prezydenta Władmira Putina podczas wizyty Donalda Tuska w Moskwie w lutym 2008 roku. O sprawie napisał amerykański magazyn ""The Politico"", sam Sikorski jednak we wtorek wycofał się ze swoich słów. Rosyjskie gazety i portale podkreślają, że marszałek polskiego Sejmu poinformował na swoim Twitterze, że wywiad nie był autoryzowany, a jego słowa ""nadinterpretowane"".","""Marszałek polskiego Sejmu Radosław Sikorski oświadczył na swoim profilu na Twitterze, że został niewłaściwie zrozumiany, gdy mówił o adresowanej do polskiego kierownictwa propozycji prezydenta Władimira Putina ""podzielić"" Ukrainę"" - pisze gazeta ekonomiczna ""RBK"". ""Niektóre słowa w wywiadzie dla amerykańskiego magazynu ""Politico"" były przesadzone"" - napisał Sikorski, nie uściślając, w jakiej części jego oświadczenia zostały niewłaściwie zinterpretowane"" - pisze ""RBK"". Gazeta przytacza także słowa Dmitrija Pieskowa, rzecznika prezydenta Putina, który stwierdził, że Kreml nie będzie komentować słów Sikorskiego, a obecnie pojawia się ""wiele bredni od żywych i wymyślonych osób"". Dodał, że stopień wiarygodności cytatu wywołuje wątpliwości. Niezależny portal newsru.com pisze z kolei, że Sikorski oświadczył, iż wywiad dla ""Politico"" nie był autoryzowany, i cytuje słowa Dmitrija Pieskowa, który powiedział agencji TASS, że artykuł w ""Politico"" to ""kaczka dziennikarska"". Portal przypomina, że w archiwum wiadomości z 2008 roku można znaleźć teksty o tym, że 4 kwietnia Władimir Putin na zamkniętym spotkaniu Rosja - NATO w Bukareszcie dał do zrozumienia, że Rosja anektuje Krym i wschód Ukrainy, jeśli Ukraina, rządzona wówczas przez prezydenta Wiktora Juszczenkę, postanowi dołączyć do NATO. ""Przypomnijmy, że i bez tego skomplikowane stosunki między Rosją a Polską w ostatnim czasie zaostrzyły się na tle kryzysu ukraińskiego i konfliktu Zachodu z FR z powodu ""aneksji"" Krymu i oskarżeń UE i USA pod adresem Moskwy w sprawie poparcia dla separatystów na wschodzie Ukrainy"" - pisze newsru.com. ""Władze Polski od początku kryzysu wściekle krytykowały działania Rosji w tym kierunku i wzywały do wzmocnienia obecności sil NATO w krajach Europy Wschodniej w związku w zagrożeniem wojskowym, pochodzącym, ich zdaniem, z FR"" - pisze portal dodając, że Polska odwołała Rok Polski w Rosji i Rosji w Polsce po katastrofie malezyjskiego samolotu w Donbasie w lipcu b.r. ""Putin powiedział Tuskowi: słuchajcie, podzielimy się Ukrainą"" Prezydent Rosji... czytaj dalej » Z kolei prokremlowski portal pravda.ru w tekście ""Radosław Sikorski: moje słowa zostały niewłaściwie zinterpretowane"", opisując sprawę ""odżegnania się"" marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego od słów, zawartych w wywiadzie dla ""Politico"" przypomina, że premier Wielkiej Brytanii David Cameron ""opowiedział w miniony piątek, że prezydent Rosji Władimir Putin podczas spotkania w Milanie z udziałem prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki oświadczył, że Rosja nie chce rozdzielonej Ukrainy i ""zamrażania kryzysu"". Prokremlowska gazeta ""Moskowskij Komsomolec"" wybija z kolei słowa rzecznika Kremla Dmitrija Pieskowa o niewiarygodności słów Sikorskiego.""Po pierwsze, słabo znamy twórczość tego wydawnictwa (""Politico"" - red.). W sumie cała ta informacja przypomina kaczkę dziennikarską"" - powiedział Dmitrij Pieskow w udzielonej w poniedziałek wieczorem wypowiedzi dla portalu gazeta.ru.","Rosyjskie media raczej opisowo traktują sprawę słow Radosława Sikorskiego dla amerykańskiego magazynu ""Politico""",
"Tradycyjna setka wódki
 z prezydentem","Rosja świętuje rocznicę zakończenia Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, jak nazywają tę cześć II wojny światowej, kiedy ZSRR walczył po stronie koalicji antyhitlerowskiej. Z tej okazji prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew zjadł żołnierską kaszę i wypił ""frontowe 100 gramów"" wódki z weteranami.","W przededniu 66. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami weterani zaprosili prezydenta do kuchni polowej, rozbitej przez Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej na terenie Centralnego Muzeum Sił Zbrojnych FR w Moskwie. ""Zrywajcie i niszczcie czerwone flagi"" Ukraińska... czytaj dalej »Zwyciężyliśmy, bo byliśmy silni, a sprawa, o którą walczył nasz naród, była słusznaDmitrij Miedwiediew""Dziękuję bardzo za zwycięstwo!"" Zwyciężyliśmy, bo byliśmy silni, a sprawa, o którą walczył nasz naród, była słuszna Dmitrij Miedwiediew Przy świątecznym stole zasiedli generałowie, oficerowie i żołnierze, którzy uczestniczyli w tamtej wojnie. - Dziękuję bardzo za Zwycięstwo! Wszystkie najlepszego z okazji tego największego święta! - powiedział Miedwiediew podnosząc kieliszek. ""Hurra! Hurra! Hurra!"" - odpowiedzieli weterani. - Zwyciężyliśmy, bo byliśmy silni, a sprawa, o którą walczył nasz naród, była słuszna - oświadczył gospodarz Kremla. Wcześniej Miedwiediew w towarzystwie premiera Władimira Putina złożył wieniec na Grobie Nieznanego Żołnierza w Parku Aleksandrowskim, przed Murem Kremlowskim. W poniedziałek rosyjski prezydent przyjmie na Placu Czerwonym defiladę wojskową, upamiętniającą 66. rocznicę zakończenia II wojny światowej w Europie.",,
"Zdemontowali cokół, po pomniku księdza Jankowskiego został podest","W Gdańsku zdemontowano cokół, na którym stał pomnik księdza Jankowskiego. W piątek, po decyzji rady miasta, usunięto sam pomnik prałata.","Pracownicy firmy kamieniarskiej zdemontowali cokół na zlecenie społecznego komitetu budowy pomnika ks. prałata Henryka Jankowskiego. Jak dowiedział się portal  tvn24.pl,  podstawa jest przechowywana razem z pomnikiem u jednego z członków komitetu. W czwartek Rada Miasta Gdańska zadecydowała o odebraniu tytułu honorowego obywatela miasta nadanego ks. Henrykowi Jankowskiemu w 2000 roku. Radni zdecydowali także o zmianie nazwy skweru, na którym stał pomnik duchownego i jego usunięciu. W piątek rano członkowie społecznego komitetu budowy pomnika postanowili zdemontować monument, zanim zrobi to urząd. - To decyzja polityczna, a nie uzasadniona zarzutami. Wiemy, że nie jest to udowodnione - skomentował czwartkową decyzję rady Karol Guzikiewicz, wiceprzewodniczący zakładowej Solidarności, pomorski radny PiS. - Jeżeli są pokrzywdzeni, to trzeba naprawić szkodę, ale trzeba najpierw stwierdzić, że byli ci pokrzywdzeni i musi to być jasne. Ja w pełni popieram, że musi to być wyjaśnione, nie można zamieść tego pod dywan. Prałat musi być oczyszczony z zarzutów lub musi być stwierdzone, że coś jednak było - dodał. Guzikiewicz zapewnił także, że nie wiadomo kiedy, ale pomnik ponownie stanie w Gdańsku. - Może nie wróci na tereny miejskie, ale na pewno wróci - powiedział. Pomnik kapelana gdańskiej Solidarności ks. Henryka Jankowskiego stanął w 2012 roku w sąsiedztwie kościoła św. Brygidy w Gdańsku. Doprowadziły do tego starania społecznego komitetu złożonego m.in. z działaczy Regionu Gdańskiego NSZZ ""Solidarność"". Pieniądze na budowę pomnika pochodziły głównie ze zbiórki przeprowadzonej przez komitet. Za zgodą Rady Miasta Gdańska monument ustawiono na miejskim skwerze, który przy tej okazji otrzymał też imię ks. Jankowskiego. W grudniu 2018 r. w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym kapelan Solidarności, wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku Henryk Jankowski został oskarżony m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. Publikacja wywołała falę protestów przeciwko czczeniu pamięci duchownego. W nocy z 20 na 21 lutego b.r. pomnik został przewrócony. Sprawcy przesłali portalowi Oko.press kilkustronicowy manifest, w którym napisali, m.in. że podjęli działanie, którego celem było ""symboliczne strącenie ze wspólnotowego piedestału fałszywej pamięci i czci osoby Henryka Jankowskiego"". Pomnik został przewrócony na przygotowane wcześniej opony samochodowe. Figura nie uległa uszkodzeniu, zniszczono jednak jej mocowanie. Mężczyźni ułożyli na figurze duchownego strój ministranta i dziecięcą bieliznę. Miał to być symbol cierpienia dzieci molestowanych – według nich – przez prałata. Trzem mieszkańcom Warszawy, którzy przewrócili monument, prokuratura postawiła zarzuty znieważenia pomnika i zniszczenia mienia. Nie przyznali się do winy. Prokuratura zastosowała wobec nich dozór policyjny i poręczenia majątkowe w wysokości po 20 tysięcy złotych. WIĘCEJ NA TEMAT ZARZUTÓW DLA MĘŻCZYZN, KTÓRZY OBALILI POMNIK 23 lutego, dwa dni po obaleniu pomnika, pracownicy Stoczni Gdańskiej na powrót ustawili monument. Zdaniem miasta, pomnik Jankowskiego został ponownie zamontowany bez odpowiedniego zgłoszenia, a społeczny komitet budowy pomnika nie zastosował się do obowiązujących przepisów – tak stwierdziła m.in. przewodnicząca Rady Miasta Gdańska Agnieszka Owczarczak z Koalicji Obywatelskiej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK / Źródło: tvn24",Statua Jankowskiego zdjęta z cokołu,
Bracia podpalili południe Filipin. Armia prawdopodobnie schwytała ich ojca,"Filipińska policja we wtorek zatrzymała mężczyznę twierdzącego, że jest ojcem braci Maute, których uzbrojone oddziały zajęły dwa tygodnie temu miasto Marawi. Rebelianci z ugrupowania Maute znani są z okrucieństwa i wierności tak zwanemu Państwu Islamskiemu.","Mężczyzna, który przedstawił się jako Cayamora Maute, podróżował samochodem wraz z zięciem, synową i kobietą uważaną za jego żonę. Jak poinformowała lokalna policja, został zatrzymany na punkcie kontrolnym w mieście Davao na wyspie Mindanao. - Zgaduję, że on wciąż może namówić te uzbrojone grupy do zaprzestania walk w Marawi i ostatecznie poddać się rządowi - powiedział rzecznik armii gen. Gilbert Gapay. Od dwóch tygodni trwają walki o miasto Marawi na południu Filipin, między filipińską armią a rebeliantami z grupy Maute, powiązanej - zdaniem rządu - z islamistami z ugrupowania Abu Sajaf. Rebelianci mieli zostać wezwani na pomoc przez otoczonego w mieście przez wojsko przywódcę Abu Sajaf, Isnilona Hapilona. Na podstawie dokumentów znajdowanych przy bojownikach armia twierdzi, że ugrupowanie Maute planowało oblężenie Marawi zanim wojsko rozpoczęło akcję mającą na celu pojmanie Hapilona. Filipińska armia jest przekonana, że bracia Abdullah i Omar Maute wciąż ukrywają się gdzieś w Marawi. Wcześniej informowano, że weryfikowane są informacje, jakoby jeden z nich został zabity. Autor: mm//rzw / Źródło: reuters, pap",Od tygodnia trwają uliczne walki z islamistami w Marawi,
"""Niedopuszczalne, żeby w państwie demokratycznym policja straszyła posła""","Posłanka Bożena Kamińska (PO) złożyła zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez komendanta podlaskiej policji Daniela Kołnierowicza, który w lokalnym radiu proponował konkurs na najlepszy anonim o Kamińskiej. Pod wnioskiem podpisali się też dwaj podlascy posłowie Platformy: Robert Tyszkiewicz i Tomasz Cimoszewicz. - Nie możemy dopuścić do tego, żeby Polska stała się państwem policyjnym - przekonywał w poniedziałek Tyszkiewicz.","Posłanka Platformy Obywatelskiej Bożena Kamińska złożyła zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez nadinspektora Daniela Kołnierowicza, komendanta wojewódzkiego policji w Białymstoku. Dotyczy ono możliwości przekroczenia uprawnień, czyli złamania artykułu 231 par. 1 kodeksu karnego, który mówi, że ""funkcjonariusz publiczny, który, przekraczając swoje uprawnienia lub nie dopełniając obowiązków, działa na szkodę interesu publicznego lub prywatnego, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3"". Kamińska złożyła doniesienie do Prokuratury Rejonowej w Warszawie. Pod dokumentem podpisali się jeszcze dwaj podlascy posłowie PO: Robert Tyszkiewicz i Tomasz Cimoszewicz. - To zawiadomienie w głównej mierze dotyczy wypowiedzi na żywo, jakie padały wcześniej pod moim adresem - tłumaczyła posłanka. - Kwestionował moje kompetencje, możliwości doprowadzenia do kontroli w jakiejkolwiek jednostce. Następnie w Radio 5 próbował ogłaszać konkurs na donosy pod adresem moim i mojej rodziny - wyjaśniała w rozmowie z TVN24. Podczas posiedzenia Sejmu 9 listopada posłanka Bożena Kamińska zapytała z mównicy sejmowej  wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego, ""z jakiego powodu (...) policjanci przebierają się w garnitury, zakładają okulary i udają, że są Służbą Ochrony Państwa podczas uroczystości, w których bierze udział wiceminister"", oraz ""jaką pracę wykonuje ksiądz, który został zatrudniony w komendzie i nie przychodzi do pracy"". Parlamentarzystka PO poinformowała, że policjanci z wielu komend pisali do niej anonimowe listy z prośbą o interwencję. W jednym z nich była informacja, że od trzech lat patrol suwalskiej policji codziennie pilnuje posesji wiceministra Zielińskiego i że monitoring w domu polityka jest podłączony do Komendy Miejskiej Policji w Suwałkach, a nie do prywatnej firmy ochroniarskiej. Kontrolę w Komendzie Miejskiej Policji w Suwałkach przeprowadziła Komenda Główna Policji. ""W wyniku przeprowadzonych czynności kontrolnych nie stwierdzono, aby policjanci kierowani do wykonywania określonych zadań w jakikolwiek sposób naruszyli dyscyplinę służbową. Funkcjonariusze działali na polecenie przełożonych i zgodnie z obowiązującymi przepisami. Wyniki kontroli wskazują jednak na uchybienia ze strony niektórych przełożonych"" - napisał rzecznik komendanta głównego policji insp. Mariusz Ciarka w komunikacie pokontrolnym. Rzecznik podkreślił, że kontrola nie wykazała żadnych zachowań, które mogłyby stanowić przestępstwo, ani nawet takich, które miałyby spowodować wszczęcie postępowań dyscyplinarnych. Działalność posłanki i wywołane przez nią działania kontrolne zdenerwowały komendanta wojewódzkiego policji w Białymstoku, nadinspektora Daniela Kołnierowicza. - Jeżeli tak bardzo pani Kamińska lubuje się w używaniu anonimów, to może ogłośmy na antenie konkurs na najlepszy anonim o pani Kamińskiej. O majątku, o podróżach służbowych, o dotychczasowej działalności - mówił 26 listopada w lokalnym Radiu 5. Później przekonywał, że nie namawiał do realnego  ""konkursu na anonimy"". - Nie mówiłem, że  ogłaszamy konkurs, tylko że może ogłosimy konkurs - stwierdził. Bożena Kamińska, tłumacząc złożenie zawiadomienia do prokuratury, oceniła te słowa jako ""haniebne"". - To są słowa niegodne funkcjonariusza policji (...), funkcjonariusza, który powinien dbać o bezpieczeństwo każdego obywatela w naszym kraju, a przede wszystkim powinien dbać o morale i zasady funkcjonujące w policji  - oceniła. Uznała, że tą wypowiedzią Daniel Kołnierowicz ""przekroczył swoje kompetencje do kierowania takich słów pod adresem obywatela"". Wypowiedź komendanta Kołnierowicza ocenił w poniedziałek inny poseł PO, Robert Tyszkiewicz, który wspólnie z Bożeną Kamińską złożył zawiadomienie do prokuratury. - Uważam za niedopuszczalne, żeby w państwie demokratycznym policja straszyła posła - stwierdził. Zauważył, że ""policja ma się troszczyć o bezpieczeństwo wszystkich obywateli, a nie na antenach radiowych ogłaszać konkursy na anonimy na parlamentarzystów"". - To są standardy białoruskie, to jest standard państwa policyjnego - ocenił. - Nie możemy dopuścić do tego, żeby Polska stała się państwem policyjnym - dodał. Tyszkiewicz przyznał, że ""nie spodziewa się wiele po prokuraturze"", zaznaczył jednak, że liczy na to, iż ""prokuratura przynajmniej podejmie działania wyjaśniające"". Zdaniem posła Tyszkiewicza komendant Kołnierowicz powinien zostać odwołany ""po tej haniebnej wypowiedzi w Radiu 5"". Sytuację komentował w poniedziałek w Polskim Radiu Białystok wiceminister spraw wewnętrznych i administracji Jarosław Zieliński. - W anonimach na mój temat, które ostatnio nagłośniła posłanka Platformy Obywatelskiej Bożena Kamińska, są same oszczerstwa i kłamstwa - stwierdził Zieliński. - Gdyby to wszystko wycisnąć, to można zapytać, co tak naprawdę stanowi zarzut? Co ja rzekomo złego zrobiłem? Nic złego nie zrobiłem. I to moi przeciwnicy wiedzą. Atakują mnie za to, że są organizowane uroczystości patriotyczne na terenie województwa podlaskiego, że są na tych uroczystościach służby, że są zintegrowane, że są razem. A to oczywiście wielka wartość - uznał wiceminister. Poza przeprowadzoną wcześniej kontrolą, ""czynności wyjaśniające"" w sprawie wypowiedzi Kołnierowicza zlecił także komendant główny policji - informował pod koniec listopada jego rzecznik, inspektor Mariusz Ciarka. 4 grudnia Kamińska złożyła wniosek do Najwyższej Izby Kontroli o przeprowadzenie kontroli w dziesięciu komendach w podlaskiej policji. Wniosek dotyczył decyzji i poleceń wydawanych przez kierownictwo policji oraz czynności dokonywanych przez funkcjonariuszy w związku z wizytami wiceministra spraw wewnętrznych i administracji Jarosława Zielińskiego. NIK ma 30 dni na podjęcie decyzji o kontroli. Autor: mjz//rzw/kwoj / Źródło: TVN24, PAP",Robert Tyszkiewicz komentuje wypowiedź szefa podlaskiej policji-@@@-Jarosław Zieliński komentuje sytuację w podlaskiej policji,
Zamknięty i otoczony agentami. Lider protestów trafił do szpitala,"Przebywający od 2011 roku w areszcie domowym jeden z przywódców irańskiej opozycji Mehdi Karubi trafił w czwartek do szpitala - poinformowała jego rodzina. W środę mężczyzna rozpoczął strajk głodowy, domagając się wyznaczenia mu daty otwartego procesu.","""Jego stan zdrowia znacznie pogorszył się po rozpoczęciu strajku głodowego i trafił do szpitala"" - podano na stronie Karubiego Sahamnews. Mężczyzna wciąż odmiana przyjmowania pokarmu.

O rozpoczęciu głodówki przez Karubiego poinformował w środę jego mieszkający w Wielkiej Brytanii syn, Mohammad Taghi Karubi. - Ponownie domaga się otwartego procesu oraz prosi, by członkowie służb bezpieczeństwa opuścili jego dom - mówił syn opozycjonisty w rozmowie z agencją Reutera.

Mehdi Karubi, który w 2009 r. startował w wyborach prezydenckich, został umieszczony w areszcie domowym w Teheranie w 2011 roku. Jak pisze Reuters, w jego domu obecni są agenci służb bezpieczeństwa, a kamery i mikrofony wszystko rejestrują.

- Islamska Republika zazwyczaj prezentuje areszt domowy jako formę łaski dla zatrzymanych oraz głosi, że gdyby doszło do procesu, otrzymaliby oni surowe wyroki. Mój ojciec mówi, że nie boi się wyników żadnego procesu, nawet gdyby miałaby to być kara śmierci - oświadczył cytowany przez Reutera syn Karubiego. Uwolnienia 79-letniego opozycjonisty, oraz innego przywódcy opozycji i kandydata na prezydenta z 2009 r. Mir-Hosejna Musawiego, domagali się podczas majowej kampanii wyborczej zwolennicy prezydenta Hasana Rowhaniego, który rządzi obecnie drugą kadencję. ""New York Times"" ocenia w czwartek, że głodówka Karubiego, który w ostatnich miesiącach kilka razy trafił do szpitala z powodu choroby serca, stawia Rowhaniego, od dawna domagającego się uwolnienia obu opozycjonistów, w trudnej sytuacji. Powszechnie sądzi się - pisze nowojorska gazeta - że duchowy i polityczny przywódca kraju ajatollah Ali Chamenei ""sprzeciwia się ich wypuszczeniu oraz procesowi"". Przetrzymywani w areszcie domowym od sześciu lat politycy nigdy nie usłyszeli formalnych zarzutów.

W tegorocznych wyborach Karubi poparł prezydenta Rowhaniego i właśnie na niego oddał swój głos. W 2016 roku wysłał do prezydenta list otwarty, w którym domagał się, by ""despotyczny reżim"" zorganizował jego otwarty proces, aby mógł usłyszeć stawiane mu zarzuty i bronić się.

Karubi i Musawi byli kandydatami w wyborach prezydenckich w Iranie w czerwcu 2009 roku. Ponowny wybór Mahmuda Ahmadineżada na szefa państwa doprowadził wówczas do fali krwawych protestów. Karubi i Musawi stali się nieformalnymi przywódcami opozycji. W 2011 roku nawoływali do demonstracji w wyrazie solidarności z prodemokratycznymi rewoltami w krajach arabskich. Władze w Teheranie obawiały się, że protesty te mogą przerodzić się w antyrządowe demonstracje także w Iranie. Autor: arw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Metody nie do zaakceptowania"". OBWE zaniepokojona akcją w redakcji ""Wprost""","Przedstawicielka OBWE ds. wolności mediów Dunja Mijatović wyraziła w czwartek zaniepokojenie wydarzeniami w redakcji ""Wprost"". Oceniła, że chodzi o ""niemożliwe do zaakceptowania metody śledztwa"" i wezwała władze do przestrzegania zasad wolności mediów.","Olechowski chwali Tuska: na pierwszym planie nie wizerunek, lecz państwo Trzymam kciuki za... czytaj dalej »""Tego rodzaju metody śledztwa są nie do zaakceptowania, ponieważ wpływają zniechęcająco na dziennikarstwo śledcze i mogą tłumić wolność słowa"" - oświadczyła Mijatović w opublikowanym przez OBWE komunikacie, dotyczącym środowego przeszukania redakcji tygodnika. ""Wzywam władze, by działały ściśle stosując się do zobowiązań dotyczących wolności mediów. Prawo dziennikarzy do ochrony ich poufnych źródeł musi być zagwarantowane, a kluczowa rola mediów w każdej demokracji musi zostać zapewniona"" - dodała Mijatović. W ubiegły weekend tygodnik ""Wprost"" opublikował nagranie, w którym słychać m. in. rozmowę ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza z prezesem NBP Markiem Belką o hipotetycznym wsparciu budżetu przez bank centralny budżetu na kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS; Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o NBP. ""Jeżeli informatyk powie: chronicie źródło, to natychmiast dostarczymy"" W sobotę w... czytaj dalej »W środę ABW zażądała od ""Wprost"" wydania nośników danych z nagraniami nielegalnych podsłuchów. Redakcja odmówiła. Prokuratura zarządziła wobec tego przeszukanie redakcji, chciała odebrać redaktorowi naczelnemu ""Wprost"" komputer i pamięć USB, jednak odstąpiono od tej czynności, gdy do pomieszczenia weszli dziennikarze. Komunikat OBWE opisuje te wydarzenia jako ""próby skonfiskowania materiałów i zmuszenia dziennikarzy do ujawnienia poufnych źródeł"". OBWE podaje też w komunikacie, że wejście przedstawicieli ABW i prokuratury do redakcji tygodnika ""było przeprowadzone bez wcześniejszej decyzji sądu"". Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ","""Metody nie do zaakceptowania"". OBWE zaniepokojona akcją w...",
Szczegóły gigantycznej umowy Trumpa. USA mają uzbroić Saudów po zęby,"Potężny zastrzyk stu tysięcy różnego rodzaju bomb i rakiet, siedem baterii wyjątkowo drogiego systemu antyrakietowego THAAD, dziesiątki samolotów, okrętów i setki pojazdów opancerzonych oraz dział - między innymi takie zakupy w USA chce poczynić Arabia Saudyjska. To szczegóły całego pakietu potencjalnych umów zbrojeniowych za 110 miliardów dolarów, który chęć zawarcia ogłoszono podczas wizyty Donalda Trumpa w królestwie Saudów.","Dokładna lista tego, co chcieliby kupić Saudowie od amerykańskiego przemysłu zbrojeniowego, wypłynęła ponad dwa tygodnie po tym, jak prezydent USA wyjechał z Arabii Saudyjskiej. Opublikował ją portal Defense News, powołując się na dokument pozyskany z Białego Domu. Jego autentyczność  potwierdziło drugie źródło.

Co najważniejsze, ogłoszone przez Biały Dom podczas wizyty Trumpa ""umowy"" na 110 miliardów dolarów tak naprawdę nie są jeszcze umowami. To jedynie wyrażenie zamiaru ich zawarcia. Do realizacji jeszcze długa droga, bo najpierw musi zostać wypełniona długa procedura towarzysząca zakupom uzbrojenia z USA i właściwe negocjacje kontraktów. Jednak jest bardzo prawdopodobne, że jeśli nie dojdzie do istotnych zmian w relacjach obu państw, a Arabia Saudyjska nie będzie musiała ograniczyć wydatków na wojsko, to większość potencjalnych umów będzie realizowana. Lista życzeń arabskiej monarchii jest imponująca i będzie potężnym zastrzykiem gotówki dla amerykańskiego przemysłu zbrojeniowego na długie lata.

Najdroższa jednostkowa pozycja na liście to 18 miliardów dolarów (dwukrotność rocznego budżetu polskiego wojska) za niesprecyzowane systemy C4I czyli Dowodzenia, Kontroli, Koordynacji, Komputerowe i Zwiadowcze. Oznacza to w uproszczeniu całą gamę nowoczesnych systemów elektronicznych pozwalających sprawniej dowodzić wojskiem. Nie podano szczegółów zamówień i terminów wykonania.

Druga najdroższa pozycja, już znacznie bardziej konkretna, to zakup siedmiu baterii systemu antyrakietowego THAAD za 13,5 miliarda dolarów z dostawami przewidzianymi na lata 2023-2026. To bardzo ważne zamówienie z punktu widzenia Saudów, bo znacząco wzmocni ich obronę przed licznymi rakietami balistycznymi, które posiada ich główny rywal - Iran. System THAAD jest bardzo drogi, bo jedna bateria licząca sześć wyrzutni kosztuje wojsko USA 800 milionów dolarów. Sami Amerykanie na razie planują kupić tylko sześć baterii. Tymczasem Saudowie od razu chcą siedem. Później na liście jest cała seria pozycji za około sześć miliardów dolarów. To między innymi zakup czterech fregat będących propozycję rozwojową okrętów LCS firmy Lockheed Martin. Mają być podobne, choć większe i lepiej uzbrojone, do budowanych obecnie dla US Navy jednostek typu Freedom. Za kolejne sześć miliardów dolarów Amerykanie mają zmodernizować saudyjskie systemy przeciwlotnicze/przeciwrakietowe Patriot, prawdopodobnie do podobnego standardu, jaki chce zakupić Polska. Dodatkowo Saudowie chcą zakupić 23 nowe samoloty transportowe C-130J Hercules i zapewnić osiem lat obsługi dla floty swoich około 300 myśliwców F-15.

Nieco ponad pięć miliardów dolarów mają kosztować Saudów dwa satelity szpiegowskie i orbitalny system wczesnego ostrzegania przed rakietami balistycznymi. W połączeniu z bateriami THAAD i zmodernizowanymi Patriotami stworzy to jeden z lepszych systemów antyrakietowych na świecie. Będzie niwelować zalety z tworzonego przez Irańczyków dużym kosztem arsenału rakiet balistycznych.

Za 4,5 miliarda dolarów ma zostać zakupione 104 tysiące sztuk różnego rodzaju bomb precyzyjnych, które Saudowie obecnie masowo zużywają dokonując nalotów w Jemenie. Dotychczas składali w USA awaryjne zamówienia na kilka tysięcy sztuk celem uzupełnienia braków, teraz najwyraźniej mają zamiar dokonać hurtowego zakupu.

Poza tymi wymienionymi powyżej na liście jest cały szereg ""mniejszych"" potencjalnych zamówień po około dwa miliardy dolarów, z których i tak każde stanowi nawet 30 procent rocznego budżetu polskiego wojska. To między innymi zakup niesprecyzowanej liczby samolotów wczesnego ostrzegania i kontroli, modernizacji 400 transporterów opancerzonych M2 Bradley i dokupienie 200 kolejnych, 180 nowoczesnych haubic, niesprecyzowanej liczny okrętów patrolowych i kilkudziesięciu śmigłowców.

Jak informował już wcześniej sam koncern Lockheed Martin, Saudowie chcą też potencjalnie nabyć około 150 śmigłowców S-70i Blackhawk, które mają być montowane w ich państwie. Może to oznaczać zajęcie dla Polaków, bo ich części są produkowane między innymi w zakładach PZL Mielec. Ogrom potencjalnych zamówień dla wojska Arabii Saudyjskiej wpisuje się w atmosferę rosnącego napięcia i rywalizacji królestwa z Iranem. Staje się ono coraz bardziej zacięte, co widać po wojnie w Jemenie, gdzie saudyjskie wojsko stara się pokonać ruch Hutich wspieranych przez Iran, przez rozszerzanie kontroli Iranu nad leżącym pomiędzy oboma państwami Irakiem czy ostatni kryzys dyplomatyczny wokół Kataru. Ten szejkanat od wielu lat zaliczany do bloku państw arabskich przewodzonego przez Arabię Saudyjską został teraz poddany ostracyzmowi z ich strony między innymi ze względu na zbyt bliskie relacje z Iranem.

Potencjalne gigantyczne zakupy pozwolą również pozostać państwu Saudów na wysokiej pozycji na liście państw pod względem wydatków zbrojeniowych. Według SIPRI w 2015 roku królestwo było na trzeciej pozycji, wyżej nawet niż Rosja, choć w 2016 roku zamieniło się miejscami z państwem Władimira Putina. Utrata miejsca na podium była wiązana ze spadkiem cen ropy i problemami budżetowymi Arabii Saudyjskiej. Planowane zakupy pozwalają stwierdzić, że Saudowie na pewno nie mają zamiaru znacząco spaść na liście w najbliższych latach. Autor: mk\mtom / Źródło: Defense News, tvn24.pl",,
"""Chciałem dla nas równych gaż"". Duchovny dostał więcej","- Zarobki w Hollywood są bardzo niesprawiedliwe - powiedział David Duchovny w jednym z ostatnich wywiadów, odnosząc się do słów Gillian Anderson. Aktorka wyznała niedawno, że przy wznowieniu ""Z Archiwum X"" zaoferowano jej połowę stawki Duchovnego i musiała walczyć o równą gażę.","David Duchovny skrytykował środowisko hollywoodzkie za nierówności w zarobkach aktorów. Krytycznie odniósł się również do faktu, że jego serialowej partnerce - Gillian Anderson - zaproponowano o połowę mniejszą gaże przy wznowieniu ""Z Archiwum X"". - Zrobiłem wszystko, co w mojej mocy, pomagałem zawsze, kiedy mogłem. Myślę, że powinniśmy dostawać takie same stawki przy serialu ""Z Archiwum X"". Możesz zapytać Gillian. Ona wie, że zawsze chciałem dla nas równych gaż, odkąd tylko się dowiedziałem o nierównościach - powiedział Duchovny. - Zarobki w Hollywood są bardzo niesprawiedliwe - powiedział. Aktor dodał również, że linie podziału to nie tylko płeć, ale również rasa i wiek. Legendarny serial z lat 90-tych powrócił na ekrany telewizji na początku  roku. Powstało sześć odcinków, które według jednego z twórców, Chrisa  Cartera, mają być ""jak za starych czasów"". Anderson musiała walczyć o równe  zarobki w trakcie kręcenia serialu. W jednym z wywiadów wyznała, że  chociaż ostatecznie wywalczyła taką samą zapłatę, to sam fakt, że znowu  musiała o to walczyć, jest dla niej rozczarowujący. - Jestem zaskoczona, że więcej dziennikarzy nie podjęło ze mną tego tematu, ponieważ to prawda. Szczególnie w atmosferze, kiedy kobiety mówią o nierównościach na liście płac w tym biznesie. Myślę, że to ważne, żeby zabrać głos i być wysłuchaną - dodała w rozmowie z ""The Daily Beast"". - To jest... smutne. Bardzo smutne - podsumowała. Pierwsze dziewięć sezonów kultowego serialu powstało w latach 1993-2002. ""Z Archiwum X"" stał się jednym z najważniejszych seriali w historii amerykańskiej telewizji. Była to pierwsza tak popularna produkcja telewizyjna, która łączyła ze sobą wątki paranormalne i polityczne. ""Z Archiwum X"" powróciło w niedzielę na ekrany amerykańskiej telewizji po 14 latach przerwy. Pierwszy odcinek 10. sezonu zobaczyło 13,47 mln mieszkańców USA. Dla porównania premierowy odcinek w 1993 r. oglądało 12 mln Amerykanów, premierę 5. sezonu rekordowa liczba 27,34 mln. Finałowy odcinek 19 maja 2002 r. przyciągnął przed telewizory 13,25 mln osób. Autor: tmw/ja / Źródło: NME, The Guardian, Daily Beast",,
Kolejny nacjonalistyczny incydent na Podlasiu. Zniszczyli dwujęzyczne tablice,"Nieznani sprawcy zniszczyli pięć dwujęzycznych tablic z nazwami miejscowości w gminie Puńsk (woj. podlaskie), gdzie są największe w Polsce skupiska mniejszości litewskiej. Podobne zdarzenie miało tam miejsce blisko dwa lata temu. Zachowanie wandali potępił m.in. wojewoda podlaski i Linas Linkeviczius, szef litewskiego MSZ.","Punskas znów pod Puńskiem Polsko-litewskie... czytaj dalej »Jak poinformował Witold Liszkowski, wójt Puńska, tablice zostały pomalowane na biało i czerwono, sprawcy zamalowali też nazwy miejscowości w języku litewskim. Andrzej Baranowski, rzecznik podlaskiej policji powiedział, że zamalowane tablice odkryli policjanci podczas służby w nocy z soboty na niedzielę. Dodał, że tablice zostały już zabezpieczone. Podjęto też działania ""zmierzające do wykrycia sprawców"". Zielonym sprayem w białoruskie nazwy Policja szuka... czytaj dalej »Zachowanie wandali potępił w niedzielę Linas Linkeviczius. - Takie działania są godne ubolewania - powiedział Linkeviczius. - Mam nadzieję, że polska policja przeprowadzi wnikliwe śledztwo - dodał.Podobnie do zdarzenia odniósł się także wojewoda podlaski, który w przesłanym mediom oświadczeniu wyraził ""najwyższe potępienie dla haniebnego ataku wandalizmu na tle narodowościowym"". Wojewoda ""oczekuje od policji szybkiego wykrycia i zatrzymania sprawców"". Prezydent: Mniejszości nie mogą stawać się zakładnikami - Mniejszości nie... czytaj dalej »Przed rokiem Prokuratura Okręgowa w Suwałkach umorzyła śledztwo dotyczące zamalowania w sierpniu 2011 roku polsko-litewskich tablic z nazwami 14 miejscowości w tej gminie oraz uszkodzenia i oblania farbą obelisku poświęconego litewskiemu poecie we wsi Bubele k. Sejn. Na pomniku, oprócz zamazanych litewskich napisów, pojawiła się również nazwa narodowego obozu radykalnego Falanga, powstałego w 1935 roku. Organizacja występowała przeciwko Żydom.Po incydencie w 2011 roku Litwini mieszkający w gminie Puńsk zastanawiali się, czy tablice należy założyć z powrotem, czy nie. Ostatecznie radni Puńska zdecydowali, że oczyszczone tablice powinny zostać ponownie zawieszone, co miało miejsce pod koniec 2011 roku. Podejrzany o przemoc i znieważanie Hindusa aresztowany Białostocki sąd... czytaj dalej »Incydent w Puńsku był jednym z serii zdarzeń o charakterze nacjonalistycznym i antysemickim, jakie miały miejsce w 2011 i 2012 roku w Podlaskiem. W tym czasie m.in. w Jedwabnem nieznani sprawcy zniszczyli pomnik upamiętniający ofiary mordu Żydów z 1941 roku, w Orli na synagodze namalowali farbą napisy o treści faszystowskiej, zaś w Wysokiem Mazowieckiem zniszczyli cmentarz żydowski. W Białymstoku wandale włamali się i zniszczyli mienie w Centrum Muzułmańskim, po czym próbowali podpalić ten budynek, a w miejscu dawnego cmentarza żydowskiego w mieście zniszczyli utworzoną z bukszpanu gwiazdę Dawida, a z wyrwanych z ziemi i połamanych krzewów w jej środku ułożyli swastykę. Sprawców tych wydarzeń nie udało się ustalić, a śledztwa z tego powodu umorzono.W ostatnim czasie doszło też do próby podpaleń mieszkań cudzoziemców w Białymstoku; chodzi o mieszkania dwóch rodzin czeczeńskich oraz rodziny, której członkiem jest Hindus. W czwartek białostocki sąd aresztował na dwa miesiące mieszkańca miasta, podejrzanego o publiczne znieważenie z powodu przynależności narodowej obywatela Indii i jego żony, Polki.",Do podobnego zdarzenia doszło w sierpniu 2011 r.,
Islamiści z Rosji walczą w Syrii pod flagą Al-Kaidy,Około 200 islamistów z Rosji walczy pod sztandarami Al-Kaidy w Syrii - oświadczył w czwartek szef rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) Aleksandr Bortnikow. Uczestniczył w naradzie szefów analogicznych służb z 63 krajów.,"- Obecnie aktywizują się bojownicy, którzy tam jadą - powiedział Bortnikow w stolicy Tatarstanu na Powołżu. Dodał, że Rosję niepokoi to, że niemal 200 bojowników Emiratu Kaukaskiego walczy w Syrii pod flagą Al-Kaidy i powiązanych z nią organizacji.Emirat Kaukaski powstał w 2007 roku i skupia różne ugrupowania dżihadystyczne, które dążą do utworzenia niezależnego państwa na muzułmańskim Północnym Kaukazie, z prawem opartym na szariacie. Oprócz Czeczenii ruch ten obejmuje wchodzące w skład Rosji sąsiednie republiki muzułmańskie: Dagestan, Inguszetię i Kabardo-Bałkarię. Broń chemiczna w Syrii? Rosja mówi o spekulacjach, ONZ podchodzi z rezerwą Chociaż Londyn i... czytaj dalej » Bortnikow powiedział, że uczestnicy narady byli zgodni co do tego, że uaktywnienie się zagranicznych bojowników w Syrii to bardzo poważne zagrożenie dla wszystkich państw, nie tylko dla Rosji i (poradzieckiej) Wspólnoty Niepodległych Państw, lecz także dla Europy i kontynentu amerykańskiego.- Niebezpieczeństwo polega na tym, że ostatecznie ci terroryści powrócą do krajów, z których przybyli - dodał dyrektor FSB.Rosja, jak przypomina AFP, wspiera reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada i jest przeciwna wszelkiej interwencji w tym kraju. Ostatnio jednak Moskwa wraz z Waszyngtonem próbują zorganizować konferencję, która ma być okazją do znalezienia rozwiązania dla syryjskiego konfliktu, w którym od marca 2011 roku zginęło co najmniej 94 tys. ludzi.",,
Gowin: to Marcinkiewicz chciał mnie poprzeć,"""Ja pana poprę"" - taką propozycję, według Jarosława Gowina, miał mu złożyć w niedzielę Kazimierz Marcinkiewicz. Co innego mówi ekspremier, twierdząc, że to senator PO poprosił go o udział w kampanii.","Gowin, który jest „jedynką” w Krakowie nie szczędzi pochwał pod adresem Marcinkiewicza. Mówi, że go ceni, szanuje i uważa za wybitnego polityka, mającego jeszcze do odegrania bardzo ważną rolę. – Poparcie ze strony byłego premiera pokazuje, że w Krakowie chodzi o coś więcej, niż o walkę dwóch partii. Przede wszystkim o zderzenie dwóch wizji polityki, dwóch wizji państwa: takiej polityki, która oparta jest na niszczeniu, atakowaniu, podejrzliwości i polityki, którą staram się reprezentować: dążącej do budowania i opartej na zaufaniu – powiedział w Polskim Radiu Gowin. Jak relacjonuje Gowin, spotkał on się wczoraj z byłym premierem w Warszawie. W czasie rozmowy Marcinkiewicz miał powiedział - ""ja pana poprę'' Dowin dodaje: - Jestem przekonany, że mieszkańcy Krakowa pozytywnie odniosą się do gestu jaki wykonał były premier. Wcześniej w TVN CNBC Marcinkiewicz powiedział, że to Gowin zwrócił się do niego z prośbą o zaangażowanie się w jego kampanię. - Wybory mają to do siebie, że startują nie tylko partie, ale i ludzie. Udzieliłem już poparcia niektórym politykom PiS, z taką prośbą zwrócił się także senator Gowin. Nie będę uczestniczył w jego kampanii, Gowin będzie mógł napisać, że go wspieram. Takich ludzi warto wspierać - stwierdził Marcinkiewicz. Dodał, że PO i PiS powinny wejść w koalicję. - Ważna jest współpraca i synteza programów PO i PiS po wyborach. Gdyby do tej koalicji doszło, to cała Europa odetchnęłaby z ulgą - oceniał Marcinkiewicz. Surmacz równy Gowinowi Marcinkiewicz zdradził w TVN CNBC, że będzie popierał w kampanii także Marka Surmacza z PiS. On, w przeciwieństwie do Gowina, nie może pochwalić się nieposzlakowaną opinią. Surmacz to bliski współpracownik Marcinkiewicza z Gorzowa, niegdyś był dyrektorem jego biura poselskiego, ostatnio wiceministrem Spraw Wewnętrznych i Administracji (zdymisjonowany). Zrobiło się o nim głośno, kiedy wysłał policjantów z hamburgerami dla jadącej pociągiem koleżanki-minister Elżbiety Rafalskiej. Gdy sprawa wyszła na jaw, tłumaczył, że to dżentelmeńska przysługa, bo Rafalska była głodna. Bronił też Tomasza Serafina, którego po imprezie odwoził w nocy do domu w Siedlcach radiowóz z komisariatu kolejowego. W drodze powrotnej dwoje policjantów zginęło w wypadku drogowym. Surmacz bagatelizował zdarzenie i bronił Serafina. Marcinkiewicz mówił w TVN CNBC, że chce zachęcać Polaków do głosowania, ale nie zamierza z tego powodu angażować się w kampanię w Polsce. - Chcę działać na rzecz zwiększenia frekwencji wyborczej. To można robić także w Wielkiej Brytanii. Dodał, że nie zamierza występować z PiS. - Jestem człowiekiem lojalnym i nie zdradzam - powiedział. - To czemu wspiera pan człowieka, który jest największym przeciwnikiem Zbigniewa Ziobry - pytał dziennikarz. - Na tym polega demokracja, jest plejada polityków jednych będę wspierał, innych nie - stwierdził. Nie chciał zdradzić, na kogo zagłosuje, jednak zdradził na kogo nie odda głosu. - Nie poprę Nelly Rokity, nie widzę takiej możliwości. Na listach warszawskich są lepsi kandydaci. Oglądaj Wideo: RMF FM Kazimierz Marcinkiewicz dla RMF FMMarcinkiewicz: będę na ulotkach GowinaKazimierz Marcinkiewicz wywołał kolejną polityczną burzę, kied rano w RMF FM oznajmił, że będzie twarzą kampanii wyborczej senatora Jarosława Gowina (PO). Gowin jest ""jedynką"" Platformy w Krakowie. Według najnowszego sondażu ""Rzeczpospolitej"", zostawia daleko w tyle Zbigniewa Ziobrę, najpopularniejszego polityka PiS w tym regionie (chce na niego głosować 42 proc. krakowian, a na Ziobrę 25 proc). - Nie opowiadam się po żadnej ze stron. Mam przyjaciół w jednej i drugiej partii. Uważam, że dla Polski najlepszym rozwiązaniem jest PO-PiS. Jeśli znajdę się na ulotkach wyborczych w tych wyborach – a znajdę się, bo zostałem o to poproszony – to pewnie po różnych stronach - mówił w RMF FM Marcinkiewicz. Były premier przyznał, że ma kilka propozycji wspierania polityków. Np. od swoich działaczy PiS z Gorzowa. - Pojawię u Jarosława Gowina, którego bardzo cenię i lubię - powiedział Marcinkiewicz. Marcinkiewicz dodał także, że znajdzie się na ulotkach niektórych polityków PiS. - Dostałem kilka próśb od moich przyjaciół z PiS-u z Gorzowa - stwierdził. Były premier nie chciał mówić więcej na ten temat. Dodał, że nie jest pewien na kogo zagłosuje, ponieważ się waha. Nie przekonał go nawet Jan Rokita, aby zagłosował na jego żonę. - Bardzo mnie (Jan Rokita - red.) namawiał, ale odmówiłem. Pewnie na niego bym zagłosował, ale nie na Nelly. Oglądaj Wideo: TVN24 Cymański: tę sprawę należy wyjaśnićPiS jest zaskoczoneTadeusz Cymański z PiS jest ostrożny w pierwszych komentarzach. - Nie wiem czy Kazimierz Marcinkiewicz jest szalony, ale na pewno jest związany z PiS-em. Nie wiem, czy zdecydował się zostać twarzą PO, ale to byłoby sprzeczne z elementarnym porządkiem - stwierdził w TVN24 poseł. Dodał jednak, że wiele razy były premier zaskakiwał swymi decyzjami. - Mieliśmy już problemy z Kazimierzem Marcinkiewicz. Ale tu musimy poznać więcej szczegółów. Nie wiadomo czy nie będzie takiego samego zdjęcia Marcinkiewicza na ulotkach Zbigniewa Ziobry. Trzeba najpierw poznać intencje - stwierdził PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Komorowski: to symboliczna decyzja, Marcinkiewicz może chcieć wrócić do politykiPO: to decyzja symbolicznaBronisław Komorowski z Platformy Obywatelskiej uważa, że to wzmocni poparcie dla Jarosława Gowina w Krakowie. Ocenia też, że jest to zapowiedź powrotu byłego premiera do polityki - ale zapewne jeszcze nie w tych wyborach. - To ma wymiar raczej symboliczny. Ale nie świadczy o gotowości własnej do kandydowania w tej chwili w wyborach - powiedział TVN24 Komorowski. Jak to z Marcinkiewiczem było Zbliżająca się kampania wyborcza wywołała zainteresowanie mediów postacią byłego premiera - niegdyś, a i obecnie - jak wynika z sondaży - jednej z najpopularniejszych twarzy polskiej polityki. Sam zainteresowany zapewniał, że kandydować nie zamierza. Jeszcze 11 września pół żartem, pół serio prosił, aby każdego ranka w jego imieniu media publikowały komunikat ""Nie kandyduję"". Dwa dni później rzecznik PiS Adam Bielan przyznał, że sam namawia Marcinkiewicza do kandydowania z list tej partii. Jednak tego samego dnia ""Życie Warszawy"", powołując się na anonimowych polityków PO, pisało, że zostanie on właśnie ""twarzą kampanii"" tej partii. To nie jedyne problemy jakie Kazimierz Marcinkiewicz sprawiał ostatnio PiS. Niedawno w wywiadzie stwierdził, że mógł być podsłuchiwany przez służby, kiedy był premierem. Później z tych wypowiedzi się wycofywał. SondazamknijCzy Kazimierz Marcinkiewicz przejdzie do PO? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Kazimierz Marcinkiewicz przejdzie do PO?Wyniki głosowania73%TAK73%27%NIE27%Oddanych głosów: 2575zobacz wyniki Czy Kazimierz Marcinkiewicz przejdzie do PO? Dziękujemy za oddany głos! Czy Kazimierz Marcinkiewicz przejdzie do PO? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2575",Kazimierz Marcinkiewicz będzie wspierał Jarosława Gowina,
"Ławrow: Rosja i USA zgodne, że atak na Syrię nie powinien się powtórzyć","Szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział szefowi syryjskiej dyplomacji podczas jego wizyty w Moskwie, że Rosja i Stany Zjednoczone podzielają pogląd, iż amerykański atak rakietowy na Syrię nie powinien się powtórzyć.","Do takiego wniosku USA i Rosja doszły w środę, podczas wizyty amerykańskiego sekretarza stanu USA Rexa Tillersona w Moskwie - dodał cytowany przez agencję Interfax Ławrow, który w czwartek rozmawiał z syryjskim ministrem spraw zagranicznych Walidem el-Mualimem.

7 kwietnia siły USA dokonały ataku na bazę syryjskich sił rządowych Szajrat w prowincji Hims z użyciem 59 pocisków samosterujących Tomahawk. Była to odpowiedź na atak bronią chemiczną na opanowane przez syryjskich rebeliantów miasto Chan Szajchun, w którym zginęło co najmniej 86 osób i o który władze w Waszyngtonie oskarżyły reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Demokraci ""rozwalą"" syryjski plan Obamy? McCain: To byłaby katastrofa","Francja nie będzie podejmować działań w Syrii w pojedynkę, chce stworzyć koalicję państw, które poprą akcję wojskową przeciw syryjskiemu reżimowi za to, że dokonał ataku chemicznego w Damaszku - oświadczył francuski premier Jean-Marc Ayrault.","- Takiego postępowania nie można pozostawić bez reakcji - podkreślił szef rządu w Paryżu po przedstawieniu w parlamencie raportu wywiadu dotyczącego Syrii. - Francja nie powinna działać sama. Prezydent wciąż pracuje nad tym, aby w jak najkrótszym czasie powołać koalicję - dodał.- Francja jest zdeterminowana, by ukarać użycie broni chemicznej przez reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada - zaznaczył Ayrault. - Celem jest bądź obalenie rządu, bądź wyzwolenie kraju - powiedział. Demokraci ""rozwalą"" syryjski plan Obamy? McCain: To byłaby katastrofa Administracja USA... czytaj dalej »Według odtajnionego dokumentu francuskiego wywiadu to siły lojalne wobec prezydenta Syrii Baszara el-Asada przeprowadziły atak chemiczny na przedmieściu Damaszku 21 sierpnia. Dziewięciostronicowy dokument sporządzony przez służby wywiadowcze został w poniedziałek przedstawiony parlamentarzystom. Wymieniono w nim pięć czynników wskazujących na odpowiedzialność Asada za ten atak, w którym - według informacji Waszyngtonu - zginęło ponad 1,4 tys. ludzi. Rząd francuski rozpowszechnił też w internecie podsumowanie raportu wywiadu. Jak zaznaczył, ""atak z 21 sierpnia mógł zostać zorganizowany i dokonany tylko przez reżim"", wspomina o ""masowym wykorzystaniu i skierowaniu środków chemicznych przeciw ludności cywilnej"".Francuska opozycja domaga się głosowania w parlamencie w sprawie ewentualnej akcji militarnej przeciwko Syrii. Socjaliści odrzucają to, wskazując na konstytucyjne prawo prezydenta do podjęcia decyzji w tej kwestii.Debata na temat Syrii ma się odbyć w parlamencie francuskim w środę, ale nie przewidziano głosowania. Syria na krawędzi interwencji »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
"Kto dziś jest panem życia 
 i śmierci? Raport SIPRI","Ponad połowa konwencjonalnej broni sprzedanej w drugiej połowie pierwszej dekady XXI wieku pochodziła z USA i Rosji. Liderami zbrojeń są Chiny, Indie, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Korea Południowa. Wartość wszystkich międzynarodowych transakcji na broń konwencjonalną w okresie 2005-2009 jest większa o 22 proc. niż w latach 2000-2004.","Dwóch najważniejszych dostarczycieli broni odpowiada łącznie za 53 proc. sprzedaży (USA - 30 proc., Rosja - 23 proc.). Kolejne na liście eksporterów są Niemcy (11 proc.) i Francja (8 proc.). Rosja dozbraja Kaddafiego za miliard Rosja i Libia... czytaj dalej »Raport przygotowałSztokholmski Międzynarodowy Instytut Badań nad Pokojem. Amerykanie - Korea Pd., Izrael, RPA Amerykanie broń konwencjonalną sprzedają głównie sojusznikom w najbardziej zagrożonych konfliktem rejonach świata - Korei Południowej, Izraelowi i Zjednoczonym Emiratom Arabskim. Do Azji i Oceanii trafia 39 proc. broni sprzedawanej przez Stany Zjednoczone, a kolejne 36 proc. na Bliski Wschód. Łącznie USA zbroją 70 państw i NATO. Niemal połowę handlu stanowi broń związana z lotnictwem. Korea przerywa rozmowy nt. broni jądrowej Korea Północna... czytaj dalej » Rosja - Chiny, Indie, Afryka Rosja handluje natomiast przede wszystkim z Chinami, Indiami i Algierią. W 2006 roku Algieria przyjęła ofertę Kremla anulowania długów zagranicznych w zamian za nowe kontrakty zbrojeniowe. Umowa o wartości 6,5 miliarda dolarów przewiduje zakup przez Algierię rosyjskich samolotów bojowych, czołgów, okrętów podwodnych oraz systemów obrony powietrznej. Znacznie wzrósł udział Niemców w handlu bronią. W latach stanowił 6 proc. całości, teraz aż 11 proc. Także czwarta na liście Francja zanotowała znaczny wzrost - o 30 proc. Zdecydowanie spadł natomiast udział Brytyjczyków - z 13 proc. do 4. Wszystkie luksusy Kimów Wille, luksusowe... czytaj dalej » Chiny kupują mniej Największym importerem broni konwencjonalnej pozostają Chiny. Ich udział w wymianie wynosi 9 proc. - aż 22 proc. mniej niż w pierwszej połowie dekady. Broń w ogromnej większości kupują z Rosji (89 proc. zakupów). Kolejne na liście zakupów są Indie - trafia do nich 7 proc. sprzedawanej broni (przede wszystkim z Rosji). Zaraz za nimi plasują się Korea Pd. i Zjednoczone Emiraty Arabski (po 6 proc. udziałów). Wysoko na liście - jako jedyne z europejskich państw w pierwszej 10 - znalazła się Grecja, która kupuje 4 proc. broni konwencjonalnej. Broni coraz więcej Wartość wszystkich międzynarodowych transakcji na broń konwencjonalną w okresie 2005-2009 jest większa o 22 proc. niż w latach 2000-2004. Samoloty bojowe stanowiły 27 procent kontraktów w latach 2005-2009. ŁUD, Sekcja Dokumentacji i Analiz",Rosja to drugi największy eksporter broni,
"""Niektórzy twierdzą, że to najgorsze rządy po 1989 roku. Jestem skłonny przychylić się do tej opinii""","Pełne zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości to spokojne rządy, współpraca z prezydentem i właściwy stosunek do opozycji - przekonywał podczas spotkania z wyborcami w warszawskim kinie Wisła prezes PiS Jarosław Kaczyński. Alternatywą - jego zdaniem - jest skłócona koalicja, wojująca z opozycją i prezydentem, rozbijająca naród.","W ostatnich tygodniach kampanii przed wyborami parlamentarnymi wyraźnie uaktywnił się Jarosław Kaczyński. We wtorek wieczorem spotkał się z wyborcami w warszawskim kinie Wisła. - Mamy za sobą osiem lat rządów niedobrych. Niektórzy twierdzą, że to najgorsze rządy po 1989 roku. Jestem skłonny przychylić się do tej opinii. Wszystkie choroby, które towarzyszyły nam od okresu przemian doprowadziły teraz do szczególnie ciężkiego stanu  - powiedział prezes PiS. - Spójrzmy tak z góry na polską scenę polityczną i perspektywy, które widać kiedy spojrzymy na sondaże. Jest możliwość pierwsza - pełne zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości, spokojne rządy, współpraca z prezydentem i właściwy stosunek do opozycji. Alternatywą jest skłócona koalicja różnych niewielkich ugrupowań wokół PO, wojująca z opozycją i prezydentem, rozbijająca naród - argumentował były premier. Ocenił, że taka władza nie miałaby żadnych projektów zmian w Polsce i byłaby jeszcze gorsza niż obecny rząd. Kaczyński podkreślił, że potrzebna jest dobra zmiana w polskiej polityce. Były premier przekonywał, że PiS ma plan, który da wielką pozytywną zmianę w Polsce. Zaznaczył, że ""nie nastąpi z dnia na dzień, ale szybko"". - Najpierw w naszym kraju trzeba przywrócić elementarną sprawiedliwość i zaufanie do władzy. Jak to uczynić? Deklaracjami? Deklaracji Polacy słyszeli już za dużo. Trzeba to uczynić dotrzymując słowa  - stwierdził prezes PiS. Autor: kło//rzw / Źródło: tvn24",,
"Berlin i Paryż są za. ""Mamy nadzieję, że 1 września armaty zamilkną""","Dwa państwa tzw. formatu normandzkiego, Niemcy i Francja, poparły ukraińską inicjatywę wstrzymania walk w Donbasie od 1 września; czekamy teraz na stanowisko Rosji – oświadczył prezydent Ukrainy Petro Poroszenko.","- Trzy dni temu, 26 sierpnia, na moje polecenie moi przedstawiciele w trójstronnej grupie kontaktowej (w sprawie konfliktu na wschodzie Ukrainy) wystąpili z inicjatywą wstrzymania ognia od 1 września. Dziś nasi partnerzy z Francji i Niemiec poparli inicjatywę Ukrainy i teraz czekamy wszyscy na odpowiedź jednego człowieka, (prezydenta Rosji Władimira) Putina, który ponosi odpowiedzialność za agresję – powiedział.

Poroszenko złożył to oświadczenie w trakcie wizyty w miejscowości Manhusz w okolicach Mariupola na południu obwodu donieckiego – doniosła agencja Interfax-Ukraina.

Prezydent zaznaczył, że pokój w Donbasie zależy wyłącznie od Rosji, i powtórzył, że powinna wycofać ona z Ukrainy swoich żołnierzy i sprzęt, zapewnić misji OBWE swobodny dostęp do wszystkich miejsc na linii starć oraz uwolnić zakładników.

- Mamy nadzieję, że 1 września armaty zamilkną – oznajmił. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Iran zaprzecza Holokaustowi, kpi z Holokaustu i przygotowuje kolejny Holokaust""",Premier Izraela Benjamin Netanjahu zarzucił w niedzielę Iranowi przygotowywanie nowego Holokaustu. Szef izraelskiego rządu wypowiedział się w związku ze zorganizowanym w Iranie konkursem karykatur tematyzujących Holokaust.,"Według Netanjahu Teheran chce pomniejszyć znaczenie wymordowania sześciu milionów Żydów. - Iran zaprzecza Holokaustowi, kpi z Holokaustu i przygotowuje kolejny Holokaust - powiedział izraelski premier. - Sądzę, że każdy kraj na świecie powinien przeciwstawić się temu, potępić to - dodał.

Netanjahu zarzuca Iranowi dążenie do wejścia w posiadanie broni atomowej, bez względu na zawarte niedawno porozumienie w sprawie irańskiego programu nuklearnego. Izrael postrzega Iran jako zagrożenie egzystencjalne.

Organizatorzy konkursu karykatur w Iranie - z udziałem rysowników z 50 krajów - podkreślają, że nie ma mowy o negowaniu wymordowania milionów Żydów. Zarzucają jednak Izraelowi nadużywanie Holokaustu do celów politycznych i dokonywanie ""neoholokaustu"" na Palestyńczykach. - Holokaust oznacza zabijanie na masową skalę - powiedział jeden z organizatorów konkursu Masud Szodżai Tabatabei i zarzucił Izraelowi dokonywanie zbrodni na Palestyńczykach. Twierdził, że celem konkursu karykatur w Teheranie nie jest negowanie Holokaustu, lecz krytykowanie stosowania przez Zachód podwójnej miary w kwestii swobody wypowiedzi. Powiedział też, że konkurs jest reakcją na karykatury Mahometa we francuskim tygodniku satyrycznym ""Charlie Hebdo"" i w innych pismach.

AP odnotowuje, że do konkursu w Teheranie zgłoszono ok. 150 karykatur, z których wiele sugeruje, iż Izrael wykorzystuje Holokaust do odwrócenia uwagi od cierpień Palestyńczyków, a niektóre porównują Netanjahu do Hitlera.

Konkurs organizują gremia pozarządowe, mocno wspierane przez najbardziej konserwatywnych polityków irańskich. Poprzedni taki konkurs odbył się w 2006 roku. Ówczesny prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad nazywał Holokaust ""mitem"" i wielokrotnie prognozował upadek Izraela.

Rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner, towarzyszący szefowi amerykańskiej dyplomacji Johnowi Kerry'emu składającemu wizytę w Arabii Saudyjskiej, oświadczył, że Stany Zjednoczone obawiają się, iż irański konkurs karykatur ""może zostać wykorzystany jako platforma do negowania Holokaustu, do rewizjonizmu i skandalicznie antysemickich wypowiedzi, jak to miało miejsce w przeszłości"". Autor: tmw / Źródło: PAP",,
Stasi trzyma władzę,"17 tys. - tylu byłych oficerów Stasi jest zatrudnionych w administracji krajów związkowych położonych na wschodzie Niemiec. Jak informuje dziennik ""Financial Times Deutschland"" liczba ta jest najwyraźniej wyższa, niż wcześniej przypuszczano.","Jak pisze gazeta, przeszłość osób pracujących we władzach jest weryfikowana. Mimo to sporo byłych agentów NRD-owskich służb bezpieczeństwa zajmuje wysokie stanowiska. ""Financial Times Deutschland"" podaje dokładny wykaz. Tak więc we władzach Meklemburgii-Pomorza Przedniego pracuje 2247, 2942 w Brandenburgii, 800 w Turyngii, 4400 w Saksonii-Anhaltu, 2733 w Berlina oraz 4101 w Saksonii byłych agentów. Stasi werbowało Merkel Kanclerz Niemiec... czytaj dalej » Problem powraca W ubiegłym tygodniu media podały, że około stu takich osób pracuje w Krajowym Urzędzie Kryminalnym (LKA) Brandenburgii. Dwie z tych osób wyznaczono do ochrony domku letniskowego kanclerz Angeli Merkel w regionie Uckermark. Wtedy to rozgorzała debata na temat liczby byłych funkcjonariuszy Stasi zatrudnionych w niemieckich władzach. Ministerstwo spraw wewnętrznych Brandenburgii potwierdziło, że wśród pracowników LKA jest 58 dawnych funkcjonariuszy NRD-owskiej bezpieki, z których ośmiu pełni służbę w wydziale ochrony państwa. W środę Federalny Urząd Kryminalny (BKA) także przyznał, że po zjednoczeniu Niemiec zatrudniał byłych agentów Stasi, a 23 z nich pracuje tam do dziś. Ustawa lustracyjna złagodzona Po zjednoczeniu Niemiec, w latach 90-tych, każdy, komu udowodniono, że był agentem Stasi, nie mógł pracować w administracji publicznej lub też uczyć w szkołach. Kilkanaście lat później Niemcy zdecydowały się na złagodzenie ustawy lustracyjnej. Zniesiono obowiązkowe prześwietlanie wszystkich funkcjonariuszy publicznych pod kątem współpracy ze służbami bezpieczeństwa. DETSCHE TELEKOM KORZYSTA ZE STASI",Pracownicy Stasi nadal są we władzach,
"1,5 tysiąca żołnierzy, czołgi, wyrzutnie, samoloty",Na ziemi i w powietrzu przed warszawiakami zaprezentowały się polskie siły zbrojne. W defiladzie z okazji Święta Wojska Polskiego udział wzięło ponad  1500 żołnierzy.,"Alejami Ujazdowskimi oprócz naszych żołnierzy, maszerowały oddziały  przysłane przez NATO dla wzmocnienia wschodniej flanki.   Przemaszerowali m. in. Amerykanie, Kanadyjczycy, Brytyjczycy i Rumuni,   poczty sztandarowe wystawiło kilkanaście państw sojuszniczych i   partnerskich, w tym Chorwacja, Hiszpania, Niemcy i Ukraina. Defiladę  rozpoczęły lekkie pojazdy - motocykle i samochody żandarmerii, pojazdy  jednostek specjalnych, samochody terenowe i wozy opancerzone, później  przejechał ciężki sprzęt, w tym pojazdy minowania, czołgi i samobieżna  artyleria kołowa i gąsienicowa. Zobaczyliśmy też armatohaubice Krab w pełnym  module ogniowym.

Tak jak w zeszłym roku, przejechały czołgi Leopard  2A4 i 2A5, PT-91 Twardy, wozy zabezpieczenia technicznego, Rosomaki -  także w wersji medycznej, wyrzutnie rakiet WR-40 Langusta; przedefilowały  też samobieżne wyrzutnie Morskiej Jednostki Rakietowej i przeciwlotnicze  zestawy Osa. Widzowie mogli obejrzeć amerykańskie kołowe  transportery Stryker, wozy Jackal i Panther armii brytyjskiej. Siły  zbrojne Rumunii zaprezentowały działo przeciwlotnicze Oerlikon holowane za  ciężarówką. W defiladzie zaplanowano udział ponad 60 statków powietrznych. Pokaz  lotniczy rozpoczął zespół Biało-Czerwone Iskry, zostawiając na niebie smugę w  polskich barwach narodowych. Nad trasa defilady przeleciały śmigłowce SW-4  Puszczyk, W-3 Sokół, Mi8 i Mi17 oraz szturmowe Mi-24; część śmigłowcową  zamknęły amerykańskie Apache, Chinook i Black Hawk. Po śmigłowcach przeleciały samoloty transportowe CASA C-295M, Hercules i  Bryza; szkolne Orliki, bojowe F-16 i MiG-29 i Su-22. Po  zakończeniu defilady rozpoczął się piknik w parku Agrykola, gdzie zaprezentowano sprzęt  historyczny. Defilada rozpoczęła się tuż po przemówieniu prezydenta Andrzeja Dudy. Uroczystości przy Belwederze były kulminacyjnym punktem obchodów Święta Wojska Polskiego przypadającego w rocznicę Bitwy Warszawskiej. Prezydent Andrzej Duda przybył na miejsce uroczystości w specjalnym samochodzie, a następnie przywitał się z wojskiem. Na początku odznaczył dowódcę wojsk lądowych USA w Europie generała broni Bena Hodgesa Krzyżem Komandorskim Z Gwiazdą Orderu Zasługi RP. Chwilę po tym rozpoczął swoje przemówienie, w którym podkreślał jak ważne jest święto 15 sierpnia. - To wielkie święto wiktorii w Bitwie Warszawskiej, to wielkie święto przełomu w wojnie polsko-bolszewickiej w odpieraniu bolszewickiej napaści na Polskę i można śmiało powiedzieć na Europę, bo takie były zamiary przywódców bolszewickich, w szczególności Lenina - powiedział Andrzej Duda. W ceremonii brali udział przedstawiciele najwyższych władz państwowych. Obok prezydenta obecni byli m.in. premier Beata Szydło, szef MON Antoni Macierewicz, wicepremier i minister kultury Piotr Gliński, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, szef BBN Paweł Soloch. Przed uroczystościami, o godzinie 9 w Katedrze Polowej Wojska Polskiego odbyła się msza święta za ojczyznę. We mszy udział wzięli m.in. prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą  Kornhauser-Dudą, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu  Stanisław Karczewski, szef MON Antoni Macierewicz oraz szef BBN Paweł  Soloch. Uczestniczyli w niej też ewangelicki biskup wojskowy ks.  Mirosław Wola, prawosławny biskup wojskowy abp Jerzy oraz biskup polowy  pomocniczy USA Richard Spencer. Po jej zakończeniu o godzinie 10.25 prezydent złożył wieniec przed  Grobem Nieznanego Żołnierza, a chwilę później przed pomnikiem Marszałka  Józefa Piłsudskiego.  PAP/ran/md/pm//ec",,
Obama: Rosja będzie ponosić konsekwencje za każdym razem,"Rosja będzie ponosić konsekwencje za każdym razem, kiedy podejmować będzie kroki mające na celu destabilizowanie sytuacji na Ukrainie - oświadczył w środę prezydent USA Barack Obama w wywiadzie dla telewizji CBS.","- Konsekwentnie powtarzałem, że za każdym razem, kiedy Rosja podejmować będzie kroki zmierzające do destabilizowania sytuacji na Ukrainie i naruszania jej suwerenności, ponosić będzie konsekwencje - powiedział Obama. Z dużej chmury mały deszcz? Analiza najnowszych decyzji wojskowych NATO NATO będzie miało... czytaj dalej » Prezydent dodał, że Rosja odczuła skutki już nałożonych sankcji po aneksji Krymu w marcu br. - Decyzje pana Putina są złe nie tylko dla Ukrainy, ale w dłuższej perspektywie - również dla Rosji - oświadczył. Obama podkreślił jednak, że nie wierzy, aby Rosja była zainteresowana konfrontacją militarną ze Stanami Zjednoczonymi, które mają przewagę w tej dziedzinie. - Wojna nie jest nam potrzebna. Potrzebne jest nam natomiast to, aby kraje takie jak Ukraina mogły utrzymywać stosunki ze swoimi sąsiadami - powiedział Obama. Kowal: Europa to żubr, którego trzeba ugryźć w d... Europa to ""tłusty... czytaj dalej »Prezydent udzielił wywiadu w przeddzień czterostronnego spotkania w Genewie z udziałem szefów dyplomacji Ukrainy, Rosji, UE i USA, które ma być poświęcone próbie przezwyciężenia kryzysu ukraińskiego. Wcześniej rzecznik Białego Domu Jay Carney powiedział, że Stany Zjednoczone są gotowe wprowadzić wobec Moskwy czwartą rundę sankcji, ale uzależnione jest to od wyników negocjacji w Genewie. Odmówił ujawnienia szczegółów ewentualnych przyszłych sankcji, ale dodał, że prezydent Obama ma szereg opcji, stanowiących adekwatne odpowiedzi na rosyjskie działania na Ukrainie. - Gdy Rosja podejmie eskalację, wzrastać będą koszty - powiedział Carney. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Włoska policja: Imigranci nie chcą się rejestrować. Jedna trzecia uciekła,"Spośród 122 tysięcy przybyłych w tym roku na włoskie wybrzeża nielegalnych imigrantów i uchodźców 41 tysięcy, czyli około jednej trzeciej, nie zostało zidentyfikowanych, gdyż nie chcieli poddać się procedurze ustalenia tożsamości lub uciekli - podała policja.","Według danych policji, przytoczonych w czwartek przez Ansę, identyfikacji i rejestracji odmawiają przede wszystkim przybysze z Syrii i Erytrei, ale także Somalijczycy. Ludzie ci nie zgadzają się na to, gdyż - jak wyjaśniono - oznaczałoby to dla nich zgodnie z regulaminem konwencji dublińskiej konieczność pozostania we Włoszech jako pierwszym kraju, do którego dotarli. Tymczasem, jak powtarza się we Włoszech od dłuższego czasu, przybysze z Afryki i Bliskiego Wschodu traktują Italię jedynie jako kraj tranzytowy, w drodze do innych europejskich państw na północy. Dlatego nie zgadzają się oni na całe postępowanie w celu ustalenia tożsamości, polegające na wykonaniu zdjęć i pobraniu odcisków palców. Policja przyznała, że nie może ich do tego zmusić. Daniela Stradiotto z krajowego laboratorium kryminalistycznego policji powiedziała w komisji włoskiego parlamentu: - Jesteśmy oskarżani o to, że zgubiliśmy około 60 tysięcy cudzoziemców, ale to nieprawda. Przypomniała, że Włochy są po Niemczech na drugim miejscu wśród krajów, które dokonują największej liczby identyfikacji i rejestracji imigrantów. Zdaniem szefowej laboratorium policji konieczne jest uchwalenie nowych norm w tej sprawie, przede wszystkim taka zmiana przepisów, która pozwalałaby umieszczać przybyszów w specjalnych ośrodkach nie na 12 godzin, jak obecnie, ale na co najmniej 72 godziny i próbować - jak dodała - nakłonić ich do poddania się procedurze rejestracji. W ostatnich miesiącach prasa ujawniła dane, z których wynika, że bez wieści przepadło nawet kilkadziesiąt tysięcy imigrantów, którzy dotarli na włoskie wybrzeża. To, jak wyjaśniono, ""imigranci tranzytowi"", którzy uciekają z ośrodków lub je dobrowolnie opuszczają i próbują przekroczyć granicę, między innymi z Francją, w drodze na północ. Pod koniec sierpnia przywódcy Niemiec i Francji zaapelowali do Włoch i Grecji o otwarcie specjalnych dodatkowych ośrodków do identyfikacji i rejestracji imigrantów. Strona włoska ostro zareagowała na to wezwanie, podkreślając, że nie przyjmuje takich pouczeń. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
Zespół ze Szczecina robi furorę folkowymi coverami,Cztery dziewczyny ze Szczecina tworzą muzykę folk. Nasza reporterka porozmawiała z dwiema z nich w przededniu premiery ich pierwszej płyty. - Folk to nasza pasja - mówią.,"Tulia to Joanna Sinkiewicz, Dominika Siepa, Patrycja Nowicka i Tulia Biczak. Imieniu tej ostatniej zespół zawdzięcza nazwę. Zasłynęły coverami słynnych utworów, polskich i zagranicznych, w nietypowej, folkowej wersji. Pomysł na ludowe wersje zaczął się w październiku ubiegłego roku, gdy dziewczyny, jeszcze jako członkinie Zespołu Pieśni i Tańca Szczecinianie, nagrały cover utworu ""Enjoy the silence"" zespołu Depeche Mode. Giganci muzyki pop z Wielkiej Brytanii docenili ich talent i zamieścili nagranie na swoim portalu społecznościowym. Obejrzało go ponad 600 tysięcy osób. Dziewczyny nie zwolniły tempa i stworzyły swoją wersję utworu ""Nieznajomy"" Dawida Podsiadły, który sam artysta skomentował: ""Pięknie hipnotyzujący ten cover. (…) Widać, że poświęcono temu mnóstwo pracy i pasji i to ogromnie doceniam. Efekt jest wspaniały, bardzo poruszające i po prostu piękne"". - Folk to nasza pasja – przyznają dziewczyny i już zapowiadają, że na ich debiutanckiej płycie znajdzie się wiele coverów z ""ogromnym ładunkiem emocjonalnym"". Na albumie pojawią się także ich własne kompozycje. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/pm / Źródło: TVN24 Szczecin",,
Bez wyboru,"Brak konkurencji nie jest gwarancją sukcesu. Bo w tych miejscach, gdzie o urząd wójta, burmistrza czy prezydenta stara się tylko jedna osoba, zmienia się zasady wyborczej gry. Głosowanie staje się plebiscytem.",Źródło: tvn24,,
Łapówka w komisji ds. kościelnego mienia?,"Jest świadek, który twierdzi, że jeden z adwokatów Komisji Majątkowej MSWiA przyznającej Kościołowi odszkodowania za utracone mienie w PRL przyjął od niego łapówkę. Śledztwo w tej sprawie prowadzi Prokuratura Okręgowa w Gliwicach.","Według ""Gazety Wyborczej"" i RMF FM funkcjonariusze CBA sfilmowali spotkanie świadka z prawnikiem w jednym z warszawskich hoteli. Miliarder przejął 600 ha kościelnych gruntów Ponad 600... czytaj dalej » ""Kościół chce odzyskać tylko to, co mu ukradziono"" - Ustawa o... czytaj dalej »Jak pisze ""GW"" adwokatem, który miał przyjąć łapówkę jest Piotr P. W komisji jest jednym z sześciu reprezentantów strony kościelnej. Natomiast wręczającym ""korzyść majątkową"" jest Dariusz Moskała - do niedawna najbliższy współpracownik Marka Piotrowskiego, byłego oficera SB. Piotrowski od lat pełni rolę pełnomocnika klasztorów i zgromadzeń zakonnych starających się o rekompensatę. Jest film 25 września 2008 roku policjanci z CBA sfilmowali spotkanie obu panów w warszawskim hotelu InterContinental. Kilka miesięcy obserwowali Piotrowskiego oraz kilku członków Komisji. Jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", Moskała o korupcji poinformował podczas przesłuchania w Prokuraturze Krajowej. Stwierdził tam, że przekazał adwokatowi dokumenty i 20 tys. zł od Piotrowskiego. To samo zeznał również w CBA. Tam również został poinformowany, że za składanie fałszywych zeznań grozi mu odpowiedzialność karna. Natomiast Piotrowski zaprzecza słowom Moskały. - Fakt, spotykałem się z nim wielokrotnie, ale żadnych pieniędzy od niego nie brałem - stwierdził prawnik. Prokuratura bada Śledztwo w tej sprawie wszczęła już Prokuratura Okręgowa w Gliwicach. Będzie ono częścią postępowania w sprawie ewentualnych nieprawidłowości przy wycenach gruntów zwracanych jako rekompensaty za utracone w czasach PRL dobra kościelne. Iwona Palka z katowickiej prokuratury powiedziała, że w ramach postępowania wyjaśniany jest każdy nowy wątek - dotyczy to także ""okoliczności będącej przedmiotem środowej publikacji ""Gazety"". Zaniżona cena ziemi?Miliarder przejął 600 ha kościelnych gruntów Ponad 600... czytaj dalej » Postępowanie przygotowawcze w sprawie ew. nieprawidłowości w Komisji Majątkowej gliwicka prokuratura prowadzi od połowy ub. roku. Wszczęto je po medialnych informacjach m.in. o przekazaniu przez Komisję Towarzystwu Brata Alberta - w ramach rekompensaty - 157 hektarów gruntu w Świerklańcu pod Tarnowskimi Górami (Śląskie) po zaniżonej cenie. Do tej pory postawiono w nim dwa zarzuty, żaden jednak nie dotyczy członków z Komisji. Prokuratura Okręgowa w Gliwicach powołuje sukcesywnie biegłych dokonujących ponownej wyceny gruntów, które były przekazywane. - Uzyskano już kilka opinii w tym zakresie - wskazała Palka, dodając że wyceny biegłych różnią się od wycen, na podstawie których komisja majątkowa przekazywała grunty. Sprawy natomiast komentować nie chce Centralne Biuro Antykorupcyjne. Komisja od 18 lat Komisja Majątkowa powstała w 1991 roku. Od tego czasu wydała już trzy tys. decyzji o zwrocie majątku lub rekompensacie za utracone przez Kościół mienie. W jej skład wchodzą przedstawiciele episkopatu oraz rządu. Samorządy często alarmowały, że komisja orzeka zwykle na podstawie kościelnych wycen gruntów - często bardzo zaniżonych. Od jej decyzji nie ma odwołania.",Adwokat strony kościelnej przyjął 20 tys. i dokumenty?,
"Sadurska? ""To przypomina sytuację Misiewicza""","- Żaden polityk z legitymacją partyjną nie powinien zasiadać w zarządach ani w radach nadzorczych spółek skarbu państwa - mówił w ""Jeden na jeden"" wicemarszałek Kukiz'15 Stanisław Tyszka.","Tyszka komentował doniesienia, że obecna szefowa Kancelarii Prezydenta może wejść do  zarządu PZU. - Chcemy, żeby państwo służyło obywatelom, a nie kolesiom z partii, którzy zatrudniają się w spółkach skarbu państwa - mówił. - Żaden polityk z legitymacją partyjną nie powinien zasiadać w zarządach ani w radach nadzorczych spółek skarbu państwa - dodał. 

Ocenił, że ""jeżeli sprawdzi się sytuacja pani Sadurskiej, to jest to sytuacja skandaliczna"". - Bo oto pani, która jest odpowiedzialna za to, z całym szacunkiem do pana prezydenta, że jest on przedstawiany jako postać o imieniu Adrian w ""Uchu prezesa"", z której się bardzo wiele osób śmieje, a to pani Sadurska była szefem jego kancelarii, ma dostać 90 tysięcy złotych miesięcznie - to przypomina sytuację Misiewicza - dodał Tyszka. Zapewnił, że ona sam ""z pana prezydenta się nie śmieje"". - Uważam, że  pan prezydent dotychczas zrobił jedną dobrą rzecz - otworzył debatę  konstytucyjną i za to mam do niego szacunek. Natomiast poza tym nic nie  zrobił. Kompromituje się takimi projektami, jak zakaz solarium dla  młodzieży - stwierdził poseł. Tyszka wypowiadał się również w kwestii przyjmowania przez Polskę uchodźców z Syrii. - To jest kwestia strategiczna dla Polski, żeby to obywatele zdecydowali, kto będzie w Polsce mieszkał w najbliższych kilkudziesięciu latach - powiedział. - Dlatego powtarzamy jedno od półtora roku - zróbmy referendum w sprawie przyjmowania kwot imigrantów. Tylko tyle i aż tyle - dodał. 

Zdaniem Tyszki dzięki zbieraniu podpisów w sprawie takiego referendum ""pani premier Szydło wycofała się z tej zapowiedzi, że będzie przyjmować kwoty imigrantów narzuconych przez Brukselę"". Przyznał, że cieszy się, że jest brane pod uwagę dodanie takiego pytania w planowanym referendum konstytucyjnym. 

- Jeżeli chodzi o to referendum (...) w przyszłym roku i jeśli chodzi o wybory samorządowe, to jestem absolutnie przekonany, że powinny odbyć się wokół 11 listopada i rozciągnąłbym to na dwa dni. 10-11 listopada idziemy do urn. Piękna rocznica odzyskania niepodległości i głosujemy i w wyborach samorządowych, i w referendum. Dlaczego? Dlatego, że wtedy będzie lepsza frekwencja, a frekwencja bywa niska i w wyborach samorządowych, i przy referendach. I dlatego, że będzie taniej - ocenił. Tyszka mówił też o pytaniu, z którym Kukiz'15 zwrócił się do Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Chodzi o odpowiedź, czy w związku z tym, że Polska ma kontrakty z Katarem na dostawy gazu do terminalu LNG w Świnoujściu, polscy podatnicy nie finansują w tym momencie działalności terrorystycznej. - Ja w ogóle nie dostaję odpowiedzi za bardzo na moje pytania od ministra spraw zagranicznych. Ja się nie dziwię, bo to jest najgorszy minister spraw zagranicznych od lat - powiedział Tyszka. Stwierdził też, że pytanie w sprawie Kataru to ""pytanie uprawnione i takie pytanie, które trzeba stawiać"". Zapytany, czy są jakaś alternatywa na dostawy gazu, Tyszka odpowiedział, że ""Hiszpania sprowadza gaz z Algierii, z Peru, z innych kierunków"". - Może warto zastanowić się poważnie nad dalszą dywersyfikacją dostaw gazu do Polski - zaproponował. - Sprawa gazu rosyjskiego jest też skandaliczna. Płacimy najdrożej w Europie za gaz rosyjski dzięki premierowi Pawlakowi. Tutaj jest ten deficyt odpowiedzialności polityków przez ostatnie 20 lat - powiedział wicemarszałek. Tyszka był również pytany o to, co zrobi jego ruch, jeśli Piotr Liroy-Marzec wystartuje w wyborach samorządowych z listy warszawskiej jako kandydat samodzielny. - My sobie nie wyobrażamy, żeby ktokolwiek mógł zadać poważny cios Kukiz’15. Natomiast u nas nie ma zamordyzmu. Już paru posłów od nas odeszło, bo stwierdziło, że woli współpracę z PiS-em lub Platformą - powiedział. - Na tym polega właśnie wolność u nas - dodał. 

Stwierdził też, że Liroy-Marzec ""jest przed decyzją, czy chce grać zespołowo, czy może woli grać indywidualnie"". Dodał, że kandydatem w Kukiz'15 w Warszawie będzie ""taka osoba, która będzie miała poparcie warszawiaków"". ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""JEDEN NA JEDEN""",,
"Basen, rolki i odnowiony Stadion Olimpijski. 
Wrocław przygotowuje się do World Games","Budowa toru do jazdy na rolkach, przebudowa basenu pływackiego oraz odnowienie Stadionu Olimpijskiego. To najważniejsze inwestycje, które zostaną zrealizowane w ramach przygotowań Wrocławia do igrzysk sportów nieolimpijskich World Games 2017.","- Na przełomie roku powołamy nową miejską spółkę, której zadaniem będzie organizacja i przeprowadzenie zawodów World Games 2017 - informuje wiceprezydent Wrocławia, Wojciech Adamski. 150 milionów złotych na World Games Wrocław... czytaj dalej »Wród najważniejszych inwestycji, które miasto będzie musiało zrealizować w ramach przygotowań do igrzysk, Adamski wymienia budowę toru do jazdy na rolkach, przebudowę basenu pływackiego przy ul. Wejherowskiej oraz odnowienie Stadionu Olimpijskiego. Największym wyzwaniem ma być modernizacja basenu - koszt oszacowano na blisko 50 mln zł. Pierwotnie projekt zakładał budowę całkowicie nowego obiektu, który miał stanąć w sąsiedztwie wrocławskiej Akademii Wychowania Fizycznego. Euro za nami. Czas na kulturę Trzy tygodnie... czytaj dalej »- Uczelnia oczekiwała jednak nie tylko pokrycia kosztów budowy, ale i kosztów eksploatacji w latach następnych, a na to jako miasto nie mogliśmy się zgodzić. Zamiast budowy nowego basenu zdecydowaliśmy o przebudowie basenu przy ul. Wejherowskiej, który po zakończeniu prac będzie służył mieszkańcom. Pod koniec lipca na posiedzeniu sejmowej komisji sportu padła deklaracja, że ministerstwo sportu wesprze finansowo ten projekt. Oficjalne decyzje w tej sprawie nie zostały jednak jeszcze podjęte - mówi Adamski. Tor do jazdy na rolkach miałby powstać nie we Wrocławiu, ale w Dusznikach Zdrój. Władze Dusznik zadeklarowały już chęć budowy toru, a wiceprezydent zapewnił, że przedstawiciele Międzynarodowego Stowarzyszenia World Game, nie mają nic przeciwko temu, aby niektóre konkurencje odbywały się w innych miastach. - Z kolei odnowienie Stadionu Olimpijskiego objęłoby między innymi remont wszystkich pomieszczeń i instalacji, ale bez naruszenia samej bryły obiektu, ponieważ jest on chroniony konserwatorsko - dodał Adamski. W niedzielę w kolumbijskim miecie Cali zakończyły się 9. igrzyska sportów nieolimpijskich, z których reprezentacja Polski przywiozła 6 medali. W igrzyskach wzięło udział ponad 4 tys. sportowców ze 107 krajów, którzy rywalizowali w 171 konkurencjach. Przebieg i organizację zawodów obserwowali przedstawiciele wrocławskiego magistratu, a podczas ceremonii zakończenia igrzysk prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz odebrał flagę The World Games, oficjalny rekwizyt organizatora. - Widząc jak impreza została zorganizowana w Kolumbii, jestem przekonany, że sobie poradzimy i myślę, że będziemy w stanie zrobić to lepiej. Bierzemy się ostro do pracy, a pierwszym zadaniem będzie zapoznanie wszystkich Polaków z tymi zawodami - mówi wiceprezes Wrocławskiego Centrum Treningowego Spartan Piotr Przygoński, który ma odpowiadać za przygotowanie igrzysk. Decyzja o przyznaniu stolicy Dolnego Śląska praw organizacji zawodów zapadła w styczniu w szwajcarskiej Lozannie. Wrocław pokonał m.in. Kapsztad, Moskwę i Budapeszt. Całkowity koszt organizacji igrzysk szacowany jest na 100-140 mln zł.",Wrocław szykuje się do World Games,
"""PiS zamyka posłom usta""","Klub PiS stracił jeden głos - bydgoski poseł Andrzej Walkowiak przeszedł do koła Polska XXI.  Powody? Ideowe. - W klubie nie ma dyskusji o programie. Poseł, kiedy zamyka mu się usta i kiedy nie ma poważnego dialogu, staje się przedmiotem, nie podmiotem - uzasadniał na konferencji prasowej.","W czwartek rano Walkowiak złożył wniosek o przystąpienie do koła Polski XXI. Jego szef, Jarosław Sellin poinformował, że została już podjęta uchwała o akceptacji prośby b. posła PiS. Na konferencji prasowej Walkowiak wyjaśnił, że powodem jego odejścia z klubu PiS jest brak wewnątrzpartyjnej komunikacji oraz dyskusji o programie i ideach, a ""w tym stanie jest bardzo trudno wykonywać mandat poselski"". Bo nie ma dialogu - Poseł, kiedy zamyka mu się usta i kiedy nie ma poważnego dialogu i poważnej dyskusji staje się przedmiotem działań politycznych a nie podmiotem. Wiem, że na tę sytuację narzeka wielu posłów - wyjaśnił. Jednocześnie zastrzegł, że nie jest to problem wyłącznie PiS. - W PO jest podobnie - ocenił. Walkowiak przyznał też, że dołączając do koła poselskiego Polska XXI nie musiał zmieniać swoich poglądów politycznych. - Mam szansę funkcjonować w formacji konserwatywnej, chrześcijańskiej, demokratycznej, gdzie jest dialog, jest poważna dyskusja - mówił. Polska XXI: będziemy klubem, nie kołem Według Sellina, Walkowiak sam się zgłosił do koła. A pytany, czy jacyś inni posłowie chcą w najbliższym czasie przystąpić do Polski XXI oznajmił, że jego zdaniem ""do końca kadencji Polska XXI będzie klubem, a nie kołem"". Koło musi liczyć minimum 3 posłów, klub - 15. Obecnie - już z Walkowiakiem - Polska XXI liczy 6 parlamentarzystów. - Różni posłowie proszą o rozmowę i chcą zapoznać się z programem ""Polski XXI"". Nie prowadzimy jednak działalności rekrutacyjnej - zastrzegł Sellin. PiS się jednak nie przejmuje. - Rozłam w partii? To jakiś żart. Nie jest to informacja, po której PiS zadrży - uspokajał rzecznik klubu PiS Mariusz Kamiński. Urzędowy optymizm prezentował też sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński. - Jestem przekonany, że żaden poseł już nie opuści PiS, a a decyzja Walkowiaka była incydentalna - stwierdził. Polska XXI rośnie w siłę Walkowiak należy do komisji kultury fizycznej i sportu oraz komisji kultury i środków masowego przekazu. Był także posłem w poprzedniej kadencji Sejmu. Ruch Obywatelski ""Polska XXI"", który jest reprezentowany w Sejmie przez swoje koło, został powołany we wrześniu 2008 roku przez założycieli internetowego ""Portalu Polska XXI"". Ruch opowiada się m.in. za zmianą konstytucji i wprowadzeniem w Polsce systemu prezydenckiego, jednomandatowych okręgów wyborczych i zaprzestania finansowania partii politycznych z budżetu państwa. Pracami Ruchu kieruje rada, której przewodniczącym jest prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz.",Walkowiak: odchodzę z PiS,
Zachód może pchnąć Serbię w ramiona Rosji. Stawia warunki nie do spełnienia,"Czerwiec i lipiec to moment, który może mieć kolosalne znaczenie dla przyszłości Bałkanów. Premier Serbii Aleksandar Vuczić wrócił w ubiegłym tygodniu z Waszyngtonu, a za dwa tygodnie przyjmie w Belgradzie Angelę Merkel. Źródła dyplomatyczne bliskie rozmowom w Waszyngtonie i przygotowujące wizytę kanclerz Niemiec mówią, że Belgradowi przedstawiono dwa warunki dalszej integracji z Zachodem, a dojdzie jeszcze kolejny. Problem w tym, że jeden z nich jest prawie niewykonalny, a drugi i trzeci na pewno nie zostanie spełniony. Zachód ryzykuje tym samym utratę Serbii na rzecz Rosji.","W pierwszym tygodniu czerwca Vuczić i jego delegacja usiedli w Waszyngtonie do rozmów o przyszłości swego kraju. Trwająca trzy dni wizyta premiera Serbii miała ogromne znaczenie, bo oprócz polityków, w rozmowach uczestniczyli też przedstawiciele potężnych amerykańskich przedsiębiorstw, m.in. General Electrics i Microsoftu. Ich obecność nie była przypadkowa. Jeszcze dwa miesiące temu Waszyngton zapraszał Vuczicia do odwiedzenia Stanów Zjednoczonych pod koniec 2015 r., dość nagle zapadła jednak decyzja, by przyjąć premiera Serbii i jego otoczenie już teraz. Zmiana nastąpiła, bo Biały Dom zorientował się, że wpływy Rosji na Bałkanach, a szczególnie w samej Serbii rosną w zawrotnym tempie i nie wolno zwlekać z kontrą. Długo nie było jednak jasne to, co usłyszy Vuczić. Czy będzie to próba wyciągnięcia ręki, czy groźba pogorszenia stosunków ze strony USA, w przypadku, w którym Serbia znajdzie się na stałe w orbicie Rosji? Źródła dyplomatyczne w serbskim MSZ w rozmowach z dziennikami ""Blic"", a także ekspertami ds. stosunków międzynarodowych skupionymi wokół czasopisma ""Nowa serbska myśl polityczna"" podsunęły mediom kilka wniosków z wizyty. Pozwalają one na zadanie pytań dotyczących najbliższej przyszłości Serbii i Bałkanów. Vucziciowi przedstawiono w Waszyngtonie dwa warunki kontynuowania zbliżenia z Zachodem. Pierwszy, na którym USA postawiły główny akcent, dotyczy potrzeby wywalczenia przez Serbię niezależności energetycznej poprzez zmniejszenie roli Rosji w funkcjonowaniu tego sektora gospodarki kraju. Drugi został jedynie zasygnalizowany, bo ciężar rozmów w tej kwestii wzięła na siebie już w minionym roku kanclerz Niemiec Angela Merkel. To kwestia pozwolenia na wejście Kosowa w struktury ONZ; tego samego Kosowa, którego niepodległości Belgrad w żadnym przewidywalnym wariancie przyszłości nie uzna. Zgoda na pojawienie się Kosowa na forum ONZ nie jest co prawda równoznaczna z zaakceptowaniem jego niepodległości, jest to jednak argument, którego podniesienie byłoby w stanie obalić nawet prozachodni rząd w Belgradzie. Status Kosowa jest dla Serbii co najmniej tak istotny jak status Palestyny dla Izraela. Stany Zjednoczone chciałyby więc, by Belgrad zaczął rozluźniać więzy gospodarcze z Rosją. Waszyngton z pewnością zdaje sobie sprawę z tego, w jaki trudnej sytuacji jest Serbia, dlatego na spotkaniu pojawili się prezesowie wykonawczy giganta energetycznego General Electrics, którzy z pewnością – po uściśnięciu ręki Vuczicia – przedstawili mu się jako ci, którzy zajmą na rynku miejsce Rosjan, dokonując olbrzymich inwestycji. Rynek energetyczny Serbii w jej obecnej postaci – podległego Rosji sektora gospodarki, w oparciu, o który Kreml steruje polityką zagraniczną Belgradu – jest ufundowany z jednej strony na dominacji Gazpromu, a z drugiej na zapleczu politycznym poprzedniej ekipy rządzącej w bałkańskim kraju. Poprzednikiem Vuczicia był socjaldemokrata Ivica Daczić, którego partia – po przegranych wiosną ub. roku wyborach – wywalczyła jednak pozycję koalicjanta i zajęła strategiczne sektory w rządzie. Daczić został wicepremierem i szefem dyplomacji, a jeden z jego najbardziej zaufanych ludzi – Aleksandar Antić – kieruje obecnie resortem górnictwa i energetyki. W latach rządów Daczicia rolę najważniejszego gracza na rynku zdobył z kolei Gazprom. Rosjanie dokonali tego, wykupując za zgodą gabinetu premiera, kolejne pakiety akcji spółki Srbijagas kontrolującej gazociągi oraz tranzyt surowców w kraju. Gazprom ma dziś 51 proc. akcji spółki, a w jej zarządzie zasiadają ludzie wybrani przez Daczicia przed 2014 rokiem, zaakceptowani przez Moskwę. To, że w Belgradzie decyzje zapadają czasami automatycznie po ich zatwierdzeniu w Moskwie, widać było na przykładzie zarzuconego już przez Rosję w ubiegłym roku projektu gazociągu South Stream, którym miał popłynąć z Syberii surowiec dla całych Bałkanów i części Europy Zachodniej. W czasie gdy żaden z krajów tranzytowych w całej południowej części kontynentu nie wydał nawet jeszcze zgody na rozpoczęcie prac, te trwały już w Serbii w najlepsze. Serbia kładła w ziemi rury, nie zważając na to, że działa ""w próżni"", bo poza nią swojego odcinka nie budowały bowiem ani Bułgaria, ani Macedonia, ani Chorwacja, Węgry czy Austria. Amerykanie – a nie wykluczone, że i sam premier Aleksandar Vuczić i wiele osób z jego otoczenia – chcieliby skończyć z polityką ciągłego zwracania się twarzą na wschód. Nie wiadomo, jak bardzo konkretne perspektywy General Electrics przedstawiło Serbii, choć mówi się, że gigant paliwowo-energetyczny gotów byłby zaiwestować miliardy dolarów w poszukiwania gazu łupkowego i restrukturyzację sektora węglowego. Serbia teoretycznie może spróbować ""ucieczki"" od Rosji, Vuczić z pewnością jednak powiedział Amerykanom to, co jest dla niego oczywiste: jeżeli Belgrad pójdzie swoją drogą, Gazprom i Kreml zaczną swój szantaż, a Serbii nie będzie stać na to, by stracić gaz z Syberii wędrujący przez Bułgarię, zwłaszcza w chwili zbliżającej się już zimy. Drugi z warunków, który ma umożliwić Serbii dalszą integrację z Zachodem, został w Waszyngtonie tylko zasugerowany, ale jego pojawienie się – choćby w zdawkowej formie – pokazuje, że USA i Niemcy współpracują ze sobą blisko w polityce wobec Serbii. Obie zachodnie stolice chcą, by Belgrad zgodził się na dopuszczenie Kosowa do struktur ONZ. Te dyskusje będą się toczyły w stolicy Serbii dopiero na początku lipca, gdy pojawi się tam Angela Merkel, Serbowie mają więc czas do namysłu. Problem w tym, że tego warunku rząd Vuczicia nie będzie w stanie spełnić. Jedne możliwe porównanie obrazujące złożoność funkcjonowania Kosowa w świadomości Serbów może dać tylko przyrównanie go do sytuacji Państwa Palestyńskiego, na którego niepodległość nie chce zgodzić się Izrael. Kosowo, które proklamowało niepodległość w 2008 r., - uznawane przez nieco ponad 100 krajów świata, w tym Polskę - zdominowane jest przez Albańczyków. Te ziemie to jednak kolebką serbskiej państwowości. Moglibyśmy spróbować wyobrazić sobie histerię, jaka zapanowałaby w Polsce, gdyby nagle Ślązacy stwierdzili, że stworzą w środku kraju własne, niepodległe państwo, a wciąż bylibyśmy daleko od stanu ducha, w jakim znajdują się Serbowie widzący Kosowo znajdujące się poza orbitą Belgradu. W Kosowie, od zakończenia konfliktu lat 1998-99, nie przelewa się już krew, ale napięta sytuacja pomiędzy albańską większością i mała, kilkudziesięciotysięczną mniejszością serbską, jest tak samo napięta jak 5 czy 10 lat temu. Pozwolenie na wejście Kosowa w struktury ONZ nie oznacza uznania jego niepodległości, na którą Belgrad nie zgodzi się prawdopodobnie nigdy, jednak nawet wypowiedzi z ostatnich miesięcy serwowane przez choćby premiera Albanii Ediego Ramę wzbudzają w Belgradzie wściekłość. Rama w kwietniu uznał, że ""zjednoczenie Albanii i Kosowa jest nieuchronne"", a nic nie działa na Serbów tak źle jak odnoszenie się do idei tzw. Wielkiej Albanii – powstałej u progu XX wieku koncepcji zjednoczenia ziem, na których Albańczycy stanowią większość w jednym państwie. Decyzja Serbów o przyznaniu reprezentacji Prisztiny miejsc w Zgromadzeniu Ogólnym ONZ miałoby daleko idące konsekwencje dla niej samej jak i reszty regionu. Z jednej strony oznaczałoby zapewne szantaż Kremla, który jako jedyny z liczących się na arenie międzynarodowej graczy wspiera Serbię w jej roszczeniach dot. Kosowa. Z drugiej strony – taki ""sukces"" Kosowa wpłynąłby na politykę Serbów w Bośni, w której mają swoją autonomiczną republikę oraz na żądania wielkiej, prawie 30-proc. populacji Albańczyk��w w Macedonii, która chciałaby się uniezależnić od Skopje. Kwestia statusu Kosowa łączy się również z trzecim warunkiem integracji Serbii z Zachodem. O tym w Waszyngtonie nie rozmawiano, ale na pewno podniesie go w Belgradzie kanclerz Niemiec. To konsekwentne i głośne przeciwstawianie się polityce prowadzonej przez lidera bośniackich Serbów Milorada Dodika. Dodik jest prezydentem Republiki Serbskiej – jednej z dwóch autonomicznych struktur tworzących Bośnię i Hercegowinę. Przed kilkoma tygodniami w czasie kongresu swojej partii Dodik zapowiedział, że jego celem jest zorganizowanie referendum niepodległościowego w Republice Serbskiej w 2018 roku. Ta deklaracja wywołała konsternację w Brukseli, Waszyngtonie, ale i – rzecz jasna – w samej Bośni, bo wraz z nią podniosło się napięcie w rozmowach dotyczących przyszłości kraju od 1995 r. funkcjonującego w oparciu o parytety w rządzeniu ustanowione pomiędzy Serbami, Chorwatami i Boszniakami (Muzułmanami). Berlin chce usłyszeć, że Belgrad całkowicie odcina się od polityki Banja Luki. Aleksandar Vuczić może coś takiego zagwarantować, ale Merkel będzie wiedziała – podobnie jak on – że stanięcie rządu serbskiego w opozycji do prawie dwóch milionów Serbów żyjących w sąsiednim państwie przysporzy jego gabinetowi mnóstwo wrogów. Dodik ułatwił co prawda Vucziciowi w ostatnich dniach decyzję o odżegnaniu się od jego działań, stwierdzając miesiąc przed 20. rocznicą ludobójstwa popełnionego przez Serbów na Muzułmanach w enklawie Srebrenicy, że ciągłe nazywanie przez Boszniaków tej masakry właśnie ""ludobójstwem"" podnosi ""napięcie etniczne"". Dodik wygłasza głośno deklaracje podnoszące napięcie na całych Bałkanach, bo nie widzi uzasadnienia dla ""stygmatyzowania"" Serbów. Uważa ich za ofiary politycznej dyskusji prowadzonej na arenie międzynarodowej od dekad i za bardzo jaskrawy przykład tego uznaje właśnie decyzję ONZ, która określiła przed laty masakrę w enklawie Srebrenicy mianem ludobójstwa. Vuczićz z pewnością się z tym nie zgadza, gdyż od ponad roku sprawdza się na czele gabinetu jako przywódca bardzo pragmatyczny, ale sam nie może podejmować wszystkich decyzji i za wszystkie odpowiadać. W opozycji do niego stoi ponad połowa Serbów. Tym osobom z pewnością bardzo się podoba plan odsłonięcia pomnika Gawrila Principa w Belgradzie. Princip – zabójca arcyksięcia Franciszka Ferdynanda w 1914 t. – to człowiek za sprawą którego bezpośrednio wybuchła I wojna światowa. Bośniaccy Serbowie w ubiegłymroku odsłonili zresztą jego pomnik we Wschodnim Sarajewie, należącym do Republiki Serbskiej. I teraz – pomnik, który stanie w Belgradzie – również oni wykonali. Przybędzie do stolicy Serbii jako ""dar"" od serbskiej diaspory. Jego odsłonięcie nastąpi 28 czerwca – w rocznicę bitwy na Kosowym Polu w 1389 r., która w serbskiej tradycji wyznacza jedną z najważniejszych cezur; upadek średniowiecznego carstwa serbskiego, popadnięcie w niewolę muzułmanów (Turków), ale też namaszczenie przez Boga do wypełnienia jego misji na Ziemi i poczesne miejsce w Raju u jego boku – jako obrońców chrześcijaństwa w Europie. Z symboliką i głęboko zakorzenionymi mitami kulturowymi często w ogóle nie daje się dyskutować. Stany Zjednoczone i Niemcy mogły wyjść z założenia, że z Serbami trzeba rozmawiać twardo, stawiając nawet ultimatum, gdy jest ku temu okazja, a ta nadarza się za sprawą Vuczicia dopiero drugi raz w ostatnich 20 latach. Pierwszy okres zbliżenia – ponad 10 lat temu – zakończył się wraz z zabójstwem prozachodniego premiera Zorana Dzindżicia. To, czego Waszyngton i Niemcy wydają się nie widzieć, to to, jak bardzo ryzykowne jest uzależnienie przyszłości stosunków między krajami od połączenia trzech tak istotnych kwestii, o których rozmawiały i będą rozmawiać z Serbami. Wszystkie one tworzą bowiem współczesną Serbię, jej politykę wewnętrzną i zagraniczną. Aleksandar Vuczić jest jednym z odważniejszych europejskich polityków ostatnich lat, ale rządzi krajem znajdującym się w głębokiej recesji, którego obywatele – bez względu na to, jakie mamy poglądy na historię – w ostatnich kilkunastu latach doświadczali w swej świadomości tylko i wyłącznie poniżenia, widząc, jak ich państwo kurczy się za sprawą polityki UE i NATO. Serbowie nie mogą poczuć, że znów są szantażowani, jeżeli mają się znaleźć kiedyś w zjednoczonej Europie. Mogliby spróbować uniezależnić się od Rosji, ale nigdy tego nie zrobią, mając do wyboru Zachód lub Kosowo. Autor: Adam Sobolewski\mtom / Źródło: tvn24.pl",Kosowska Mitrovica - miasto podzielone na część albańską i serbską,
Na Wyspach zabito 25-letniego Polaka,"Na Wyspach doszło do kolejnego morderstwa Polaka. 25-letni Sławomir Lackowski został zabity w miejscowości Leeds na północy Anglii. Policja rozpoczęła dochodzenia i poszukuje znajomych lub krewnych mężczyzny, a także świadków zabójstwa.","Informację o morderstwie Polaka otrzymaliśmy od internauty na platformę Kontakt TVN24. Lackowski został znaleziony z poważnymi urazami głowy na drodze Harehills o 23.15 w środę. Zmarł w czwartek po południu. Zabili Polaka na Wyspach Brytyjska policja... czytaj dalej » - To był bardzo brutalny atak. Wiemy, że widziało go kilka osób – powiedział detektyw Paul Taylor, który prowadzi dochodzenie. - Nie wiemy zbyt wiele o Polaku. Chcielibyśmy więc na jego temat zdobyć więcej informacji - dodał. Wiesz, zadzwoń Lackowski, kiedy został zaatakowany przez mordercę, znajdował się na zewnątrz nieużywanego sklepu na skrzyżowaniu ulic Harehills Road oraz Lascelles Road East. Przestępcę goniło kilku przechodniów, udało mu się jednak uciec – świadkowie stracili go z oczu w pobliżu Ashton Road. Podejrzany to mężczyzna, ma ok. 1,75 m. wzrostu, jest mieszanej karnacji. Policja prosi wszystkich, którzy znali Sławomira Lacowskiego o kontakt pod numerem telefonu:(+44) 0845 6060606, bądź posiadają informacje dotyczące zabójcy mężczyzny, anonimowo pod numerem: (+44) 0800 555 111. Funkcjonariusze, którzy odbiorą telefon mówią po polsku.","Policja poszukuje znajomych lub krewnych ofiary, a także świadków zabójstwa",
LiS - małżeństwo z rozsądku się opłaca,"Koalicja LPR i Samoobrony, choć stopniowo traci poparcie (6 proc.), nadal pozostaje korzystna dla obu partii - wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika"".","Największy zysk z powołania LiS dla partii Leppera to wyeliminowanie z przyszłego parlamentu PSL - ugrupowania, które na wsi jest głównym konkurentem Samoobrony. PSL nie znalazłoby się w Sejmie, gdyby Lepper wystartował z jednej listy razem z Giertychem. Z sondażu przeprowadzonego na zlecenie ""Dziennika"" wynika, że jeżeli Samoobrona i LPR będą kandydować osobno, to partia Waldemara Pawlaka znajdzie się w parlamencie z minimalnym, 5 proc. poparciem. - PSL jest zawsze niedoszacowane. Przypomnę jedynie wyniki sondaży sprzed wyborów samorządowych. Wtedy dawano nam poparcie na poziomie 2-3 proc. Rzeczywisty wynik, jaki osiągnęliśmy, wyniósł 13,5 proc. - uspokaja sam siebie Marek Sawicki, poseł PSL. Wspólny start Giertycha z Lepperem daje tym politykom jeszcze jedną wymierną korzyść. Do Sejmu może wejść 36 posłów LiS. Jeżeli Samoobrona do wyborów pójdzie sama, to choć ma identyczne poparcie jak LiS, otrzyma 26 mandatów. A sama Liga nie ma żadnych szans na przekroczenie progu wyborczego. Politycy Ligi i Samoobrony mówią, że nie ufają sondażom. Twierdzą, że nie można poważnie mówić o badaniu poparcia dla ugrupowania, które istnieje dopiero kilkanaście dni.",Kto zasiądzie w sejmowych fotelach?,
"""Od razu powiedział, że nie będzie na mnie głosował""","Były premier, Leszek Miller, kandydujący z pierwszego miejsca na liście SLD w okręgu gdyńsko-słupskim, spotkał się w piątek z Lechem Wałęsą w jego gdańskim biurze. - Lech Wałęsa od razu powiedział, że nie będzie na mnie głosował - poinformował dziennikarzy po blisko półgodzinnym spotkaniu polityk SLD.","""Miller startuje z Gdyni, bo służył tam w wojsku"" - Leszek Miller... czytaj dalej »Miller podkreślił, że nie jest oczywiście tym zdziwiony. - To przecież wiadomo, że Lech Wałęsa ma swoich faworytów. Powiedział jednak, że dla takiego zdrowia politycznego wszystkie najważniejsze ugrupowania powinny być reprezentowane, także i na Wybrzeżu - dodał. Były prezydent powiedział, że z chęcią spotkał się z Millerem. - Ja lubię dyskutować z panem premierem Millerem. Lubię jego zdecydowanie, lubię jego temperament - wyjaśnił Wałęsa. - Jednocześnie też jestem wdzięczny, że kiedy zaczyna kampanię na tym terenie, że poprosił o spotkanie (...). Zachował się uczciwie i ładnie. Ja mu odpowiedziałem tym samym - dodał b. prezydent.",,
Putin wyznaczył nowego szefa GRU. Poprzedni zmarł nagle w wieku 58 lat,"Generał Igor Korobow został mianowany nowym szefem rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU - poinformowało we wtorek ministerstwo obrony w Moskwie. Korobow zastąpi zmarłego 3 stycznia poprzedniego szefa wywiadu, generała Igora Sierguna.","Nowy szef GRU jest kadrowym funkcjonariuszem tej służby i według dziennika ""Kommiersant"" dotąd był jednym z czterech zastępców Sierguna. W połowie stycznia dziennik podał jego nazwisko wśród czterech rozpatrywanych nominacji. Powołując się na źródła w resorcie obrony, ""Kommiersant"" pisał wówczas, że nie wiadomo o udziale Korobowa w żadnych wydarzeniach publicznych, jednak rozmówcy dziennika, którzy nazywali go ""poważnym człowiekiem"", uważali go za najbardziej prawdopodobnego nowego szefa GRU. Po nagłej śmierci Sierguna (w wieku 58 lat), amerykański ośrodek analityczny Stratfor podał, że generał zmarł 1 stycznia br. w Libanie. Władze Rosji zdementowały tę informację. Główny Zarząd Wywiadowczy (GRU) Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Federacji Rosyjskiej należy do najbardziej zamkniętych służb w Rosji. Jego struktura, skład liczbowy, jak i biografie kierownictwa są tajemnicą państwową - przypomniał ""Kommiersant"". W przeciwieństwie do rządowego Komitetu Bezpieczeństwa Państwowego (KGB), dublujący jego działalność na arenie zagranicznej GRU funkcjonował za czasów radzieckich całkowicie poza sferą publiczną. O tym, że instytucja taka w ogóle istnieje, zaczęto otwarcie mówić dopiero za czasów gorbaczowowskiej pierestrojki w drugiej połowie lat 80. GRU przetrwał też rozpad ZSRR bez większych wstrząsów organizacyjnych. KGB natomiast podzielono w 1991 roku, już w ramach Federacji Rosyjskiej, na Federalną Służbę Bezpieczeństwa (FSB) i Służbę Wywiadu Zagranicznego (SWR). Autor: asz/kk / Źródło: PAP",,
PO: O tarczy trzeba rozmawiać z sąsiadami,"- Lokalizacja tarczy antyrakietowej musi być skonsultowana z NATO i naszymi sąsiadami - powiedział w ""Magazynie 24 godziny"" Zbigniew Chlebowski z PO. - Nie powinniśmy tego z nimi konsultować, a jedynie o tarczy informować - stwierdził Władysław Stasiak.","- Donald Tusk musi konsultować się z prezydentem, ale to premier podejmuje decyzje - uważa Zbigniew Chlebowski z PO. Dotyczy to m.in. wycofania naszych wojsk z Iraku czy negocjacji ze Stanami Zjednoczonymi w sprawie tarczy antyrakietowej. Przypomniał, że premier zadeklarował, że będzie starał się przekonać Lecha Kaczyńskiego do swojego zdania w kwestii Iraku. Według Chlebowskiego, premier ma mocne argumenty, nie do podważenia. Tymczasem szef BBN Władysław Stasiak stwierdził, że konsultacje powinny dotyczyć nie tylko samego faktu wycofania naszych wojsk z tego kraju, ale także sposobu, czyli przede wszystkim harmonogramu opuszczania przez polskiego wojsko Iraku. - To musi być rozmowa o działaniach strategicznych - stwierdził Stasiak. Obaj politycy zgodzili się, że potrzebne będą kolejne rozmowy i nie będą one łatwe. Goście programu podjęli także temat tarczy antyrakietowej. - Prezydent nigdy nie był bezkrytycznym entuzjastą tarczy. Za nami już cztery rundy negocjacji. One nie odbywają się na hura. Gdyby tak było, to najważniejsze decyzje już dawno by zapadły - mówił Stasiak. Natomiast Zbigniew Chlebowski stwierdził, że w sprawie instalacji tarczy w Polsce potrzebne są konsultacje z NATO i sąsiednimi krajami. - Trzeba rozmawiać z nimi o tarczy, o jej lokalizacji. A z Amerykanami o bezpieczeństwie. Tarcza musi zwiększyć bezpieczeństwo Polski - uważa Chlebowski. Władysław Stasiak jest podobnego zdania, jeśli chodzi o negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi, ale uważa, że z sąsiadami nie ma potrzeby o tym rozmawiać, wystarczy ich tylko o niej poinformować. Na te słowa Chlebowski stwierdził, że i tak ostateczna decyzja będzie w tym zakresie należała do rządu.",Chlebowski: - Lokalizacja tarczy antyrakietowej musi być skonsultowana z NATO i naszymi sąsiadami,
"Dżihadyści grożą odwetem za atak chemiczny. ""Zemścimy się""","Radykalne ugrupowanie walczące w Syrii z reżimem prezydenta Baszara el-Asada, Front al-Nusra zagroził w niedzielę atakami na wioski alawitów w odwecie za użycie broni chemicznej przeciw powstańcom. Alawici, wyznawcy odłamu szyizmu, wspierają reżim Asada.","W nagraniu udostępnionym w niedzielę na stronach internetowych radykalnych ugrupowań islamskich powiązany z Al-Kaidą Front al-Nusra ostrzegł, że w akcie zemsty za atak chemiczny na przedmieścia Damaszku będzie walczył w alawitami oraz przeciw ""inwazji krzyżowców"". 400 ton broni trafi do rąk syryjskich powstańców Z Turcji wysłano... czytaj dalej »- Za każdą rakietę, która spadła na terytorium naszych ludzi w Damaszku, jedna z ich (alawitów-red.) wiosek za to zapłaci - miał powiedzieć przywódca al-Nusry Abu Mohamed al-Golani. - Dodatkowo przygotujemy tysiąc rakiet, które wystrzelimy w ich miasta w akcie zemsty za masakrę w Damaszku - dodał. Autentyczność nagrania nie została potwierdzona przez żadne z niezależnych źródeł. Front al-Nusra, który deklaruje swe posłuszeństwo wobec przywódcy Al-Kaidy Ajmana al-Zawahiri, uznawany jest za jedno z najbardziej niebezpiecznych i radykalnych ugrupowań dżihadystów walczących w Syrii przeciw wojskom Asada.Syryjska opozycja oskarżyła w środę siły Asada o użycie na przedmieściach Damaszku gazu bojowego i spowodowanie śmierci od kilkuset do 1300 osób. Reżim stanowczo zaprzecza oskarżeniom.",,
"Sejm to nie miejsce na ""zrób to sam""","Co polityk, to inne zdanie o stanie polskiej gospodarki i działań ministra Jacka Rostowskiego. - Sejm to nie jest miejsce na program ""Zrób to sam"" Adama Słodowego - Jerzy Wenderlich z SLD skrytykował prezydenta za gospodarcze orędzie w Sejmie, a ministra za ""kontynuowanie złej polityki gospodarczej PiS"". Wicemarszałek Sejmu z PiS Krzysztof Putra odpowiedział z rozrzewnieniem: - Słodowy to świetny fachowiec. Nie wiem, czy jest taki w rządzie.","W programie ""24 godziny"" politycy dyskutowali o wniosku Prawa i Sprawiedliwości o wotum nieufności wobec ministra finansów Jacka Rostowskiego. PiS: Rostowski musi odejść Prawo i... czytaj dalej » ""Rostowski opowiada bzdury"" Zdaniem Krzysztofa Putry, tłumaczącego powody zgłoszenia wniosku, ""wszystkie budżetowe założenia rządu wzięły w łeb"". - Rostowski opowiada Polakom bzdury. W Polsce żyje się znacznie gorzej. Uderzenie o 3 - 4 proc. na zachodzie nie boli tak bardzo. W Polsce to jest dużo - uważa wicemarszałek Sejmu. - Polska gospodarka jest w słabej formie. A minister w jeszcze gorszej - dodał polityk PiS. ""Złych informacji nie można trzymać w ukryciu"" - Demokracja... czytaj dalej » ""Wniosek czysto polityczny"" - Pan się na niej nie zna - odpowiedział mu ostro poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras. Jego zdaniem, ""sześcioprocentowy spadek PKB w Niemczech to tragedia w porównaniu z brakiem wzrostu w Polsce"". Jego zdaniem, powodów do odwołania Rostowskiego nie ma. - Pan minister bardzo dobrze prowadzi polską gospodarkę w czasie kryzysu, co potwierdzają zagraniczne agencje ratingowe i media - twierdzi Nitras. I dodaje: - To jest wniosek czysto polityczny. Zarzucam panu, że źle życzy pan polskiej gospodarce - mówił do Putry. Ten mu odpowiedział: - Jest źle, to reagujemy. I usłyszał niespodziewaną opinię. - Reagować to pan może, jak się uderzy młotkiem w palec. To będzie reakcja, ale nieprzemyślana - twierdzi Nitras. ""Smarujecie się olejkiem"" Z właściwym sobie polotem skrytykował tak rząd, jak i PiS polityk Sojusz Lewicy Demokratycznej Jerzy Wenderlich. - Rzeczywiście, w czasie przeprawy przez bród, nie pozbywa się koni. Ale wy w tym brodzie wyciągnęliście ponton, smarujecie się olejkiem i korzystacie ze słońca - uważa poseł SLD. I dodaje, że ""nie krytykuje ministra Rostowskiego za program, który sam cały wymyślił, ale za kontynuację tej złej polityki gospodarczej PiS, obmyślonej przez panią Gilowską"".","Goście programu ""24 godziny""",
"""Osiągnięto pewien postęp"", ale generał poprosił o czas na decyzję","Poniedziałkowe rozmowy w Moskwie z udziałem przedstawicieli stron konfliktu w Libii, na których mówiono o możliwości zawieszenia broni, zakończyły się bez podpisania porozumienia przez wszystkie strony - poinformował szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow. Rozmowy trwały prawie osiem godzin, przybyli na nie przedstawiciele stron konfliktu: szef libijskiego rządu jedności narodowej Fajiz Mustafa as-Saradż i jego rywal, generał Chalifa Haftar. Strony nie rozmawiały bezpośrednio, lecz przy udziale Rosji i Turcji.","Siergiej Ławrow powiedział, że na podpisanie porozumienia nie zdecydował się generał Chalifa Haftar, który stoi na czele rządu samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej (ANL), walczącej z władzami w Trypolisie. Jak relacjonował Ławrow, na spotkaniu w Moskwie omówiono dokument dotyczący uregulowania w Libii, który ""pozwoli skonkretyzować kwestie związane z zawieszeniem broni"". ""Osiągnięto pewien postęp"" i Haftar ocenił dokument pozytywnie, ale poprosił o czas na decyzję w sprawie dokumentu do wtorku rano - przekazał minister. Wyraził nadzieję, że decyzja ta będzie pozytywna. Rozmowy w sprawie Libii trwały w Moskwie prawie osiem godzin. Strony nie rozmawiały bezpośrednio, lecz przy udziale Rosji i Turcji. Z ramienia obu tych państw uczestniczyli w spotkaniu ministrowie spraw zagranicznych i szefowie resortów obrony. Według mediów projekt ustaleń w sprawie rozejmu pomiędzy stronami konfliktu w Libii przewiduje bezterminowe zawieszenie broni. Agencja RIA Nowosti podała, że w dokumencie mowa jest o rezygnacji z wszelkich działań ofensywnych oraz powołaniu komisji, która określi linię rozgraniczenia między walczącymi stronami i będzie też monitorować rozejm. Rzecznik rządu Niemiec Steffen Seibert poinformował w poniedziałek, że w styczniu w Berlinie odbędzie się konferencja poświęcona wojnie domowej w Libii. Równolegle administracja prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana zapowiedziała jego wizytę w niemieckiej stolicy. Turecki przywódca ma pojawić się w stolicy Niemiec w przyszłą niedzielę (19 stycznia). Najprawdopodobniej właśnie wtedy odbędzie się też międzynarodowa konferencja z udziałem ""najważniejszych uczestników"" libijskiego konfliktu, choć Seibert nie podał w poniedziałek jej dokładnej daty. Nie wiadomo na razie, kto jeszcze oprócz Erdogana przyjedzie do Niemiec. Niemcy są zainteresowane ustabilizowaniem sytuacji w Libii m.in. dlatego, że prowadzi przez nią jeden ze szlaków, przez który migranci z Afryki trafiają do Europy. Zawieszenie broni w Libii weszło w życie w niedzielę i potem zostało  naruszone. Uzgodnienie rozejmu było rezultatem porozumień pomiędzy  prezydentami Rosji i Turcji, Władimirem Putinem i Recepem Tayyipem  Erdoganem. W konflikcie w Libii Rosja aktywnie wspiera Haftara, a Turcja  - uznawany przez społeczność międzynarodową rząd Saradża. 6  stycznia siły lojalne wobec Haftara poinformowały o przejęciu kontroli  nad całym libijskim miastem Syrta nad Morzem Śródziemnym. Agencja Reutera oceniała, że to ważna strategiczna korzyść dla Haftara. Autor: pp\mtom / Źródło: PAP",Strony rozmawiały w Moskwie o konflikcie w Libii-@@@-Libia od lat pogrążona jest w chaosie,
"""Nie zależało mi na umoczeniu rządu Tuska""","Sytuacja ta jest związana z prowokacją dziennikarską zrobioną przez pana Pawła Mitera, który w chwili obecnej za tę prowokację jest sądzony przez sąd - wyjaśniał przesłuchiwany w środę przed komisją śledczą Marcin P., były szef Amber Gold. Posłów interesował SMS wysłany przez Marcina P. ze słowami: ""Możemy umoczyć rząd"".","Krzysztof Brejza (Platforma Obywatelska) pytał świadka o SMS wysłany 27 lipca do współpracownika w OLT Express. ""Mam maila o akcji Ikar, to nie jest na telefon"" - napisał Marcin P. Współpracownik Jarosław Frankowski odpowiedział mu wówczas: ""Marcin, odpiszę za 25 minut. Czy to coś zmieni?"". P. odpisał: ""Nie, ale powoduje, że możemy umoczyć rząd"". - Z jakich powodów zależało panu na uderzeniu w rząd Donalda Tuska? - spytał Brejza. Przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (Prawo i Sprawiedliwość) powiedziała w tym momencie, że ""tak się nie zadaje pytań"" i sama spytała świadka, czy zależało mu na ""umoczeniu"" rządu Tuska. - Nie zależało mi na umoczeniu rządu Donalda Tuska - odpowiedział P. Podkreślił, że ""sytuacja ta jest związana z prowokacją dziennikarską zrobioną przez pana Pawła Mitera, który w chwili obecnej za tę prowokację jest sądzony przez sąd"". Dodał, że - według jego wiedzy i ""według zarzutów postawionych przez prokuraturę"" - Miter ""sfałszował notatkę o akcji Ikar"". - Przedłożył mi ją w celu korzyści finansowej - zaznaczył były szef Amber Gold. - Składało mi się to wtedy w jedną całość z tego względu, że my mieliśmy za pośrednictwem Tomasza Wicherka [byłego właściciela spółki OLT Jet Air Poland - przyp. red.] propozycję z ministerstwa gospodarki zakupu LOT - mówił Marcin P. - Dostaliśmy nawet częściowo, o ile się nie mylę, a mam dość dobrą pamięć, księgi handlowe LOT do zapoznania się w sprawie przeprowadzenia takiego pseudoaudytu, żeby zobaczyć, co tam jest - zeznał świadek. Marcin P. został zatrzymany i trafił do aresztu w sierpniu 2012 roku, a jego żona została aresztowana w kwietniu 2013 roku. Od marca 2016 roku przed gdańskim sądem okręgowym trwa ich proces. Spółka Amber Gold powstała na początku 2009 roku i miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji. W 2011 roku firma zainwestowała też w linie lotnicze OLT Express, które funkcjonowały przez kilka miesięcy w 2012 roku. 13 sierpnia 2012 roku Amber Gold ogłosiła likwidację, a tysiącom swoich klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Według ustaleń śledczych, w latach 2009-2012 firma oszukała w sumie niemal 19 tysięcy klientów, doprowadzając do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 milionów złotych. Autor: bpm//now/jb / Źródło: PAP",,
MON po spotkaniu z niemieckim attaché: nie możemy przyjąć wyjaśnień do wiadomości,"Zakończyło się spotkanie w Ministerstwie Obrony Narodowej z attaché obrony Niemiec. Zorganizowano je na polecenie Antoniego Macierewicza. Dotyczyło ono słów niemieckiej minister obrony, która w wywiadzie udzielonym telewizji ZDF stwierdziła, że należy wspierać ""zdrowy demokratyczny opór w Polsce"". - Jest niedopuszczalnym, iż minister państwa członka Sojuszu Północnoatlantyckiego wzywa obywateli drugiego państwa do działań antyrządowych - oświadczył polski resort obrony na konferencji po spotkaniu.","""W dniu 3 listopada Minister Obrony Narodowej Antoni Macierewicz w związku z wypowiedzią Minister Obrony Niemiec Ursuli von der Leyen polecił Dyrektorowi Departamentu Wojskowych Spraw Zagranicznych, pułkownikowi Tomaszowi Kowalikowi wezwanie Attaché Obrony RFN celem złożenia wyjaśnień w tej sprawie"" - podano piątkowym komunikacie Ministerstwa Obrony Narodowej. Niemiecka polityk w czwartkowym wywiadzie udzielonym telewizji ZDF powiedziała między innymi, że jej dzieci studiowały w ramach wymiany Erasmus w Polsce w czasie, gdy doszło do zmiany władzy. - Musimy wspierać ten zdrowy demokratyczny opór młodego pokolenia w Polsce - podkreśliła von der Leyen. - Naszym zadaniem jest więc, że tak powiem, podtrzymywanie tego dyskursu, spieranie się także z Polską, także z Węgrami - zaznaczyła. - I dlatego nie uważam, że powinniśmy iść do przodu w zbyt małych grupach,  lecz ciągle powinniśmy próbować wspólnie zabierać ze sobą tę Europę (we  wspólną drogę - red.) - dodała szefowa resortu obrony. Jak mówiła, chciałaby ""wziąć w obronę kraje wschodnioeuropejskie"". - Chciałabym wspólnie wziąć w obronę wschodnioeuropejskie kraje -  oświadczyła von der Leyen na początku wypowiedzi. - Gdyż, po pierwsze,  gdy zastanowić się, czego podjęli się Bałtowie, żeby żyć w wolności,  żeby być członkiem Unii Europejskiej, aby spełnić kryteria dla przyjęcia euro, jakie wysiłki podejmowała Polska i jaką też pionierską rolę  odgrywała Polska z Solidarnością, broniąc (ich - red.), chcę tylko  powiedzieć, żebyśmy zbyt szybko nie dawali za wygraną - powiedziała von der Leyen. Do słów von der Leyen odniósł się w piątek dla portalu wPolityce szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. Jego zdaniem, wypowiedź niemieckiej minister to przykład próby ingerowania niemieckiego polityka w wewnętrzne sprawy Polski. ""Jest to jedno z pierwszych tak dobitnych oświadczeń, które nie wiem, czy zapowiada, czy jest przyznaniem się do tego, że strona niemiecka ingeruje w życie polityczne w Polsce. Przez ostatnie dwa lata słyszeliśmy od polityków niemieckich, że zachowują neutralność, a to, co się dzieje w tamtejszych mediach, to niezależne publikacje, na które władze niemieckie nie mają wpływu"" - mówił Waszczykowski. Szef ministerstwa spraw zagranicznych zapowiedział podjęcie starań, aby ""w delikatny sposób, ponieważ w dalszym ciągu jesteśmy sąsiadami i przyjaciółmi, wyjaśnić sobie to, dlaczego tak niedopuszczalne słowa są publicznie wypowiadane"". ""Mamy nadzieję, że jest to po prostu lapsus językowy, jaki zdarzać się może politykom. Damy szansę wycofania się z tych słów bez tworzenia jakiegoś incydentu dyplomatycznego"" - zaznaczył. - Spotkanie odbyło się dziś rano o 9.30 i przebiegało w bardzo konstruktywnej atmosferze, pełnej zaufania - powiedziała rzeczniczka niemieckiej ambasady w Polsce Christina Wegelein na spotkaniu z dziennikarzami. Podkreśliła, że ""najważniejsze jest to, że wypowiedź pani minister (Ursuli von der Leyen - red.) padła podczas talk-show"". - Jak już mówiliśmy, polityka niemiecka zwykle nie jest kształtowana podczas takich audycji - mówiła. - Chciałabym też podkreślić, że kontekst jest ważny. Pani minister wypowiadała się w pozytywny sposób nie tylko o Polsce, ale też o innych krajach. Podkreślała, że ważne jest to, abyśmy mówili w Unii Europejskiej o wspólnych wartościach - dodała. Zaznaczyła, że wzięto pod uwagę ""jedno zdanie, wyrwane z kontekstu"". Na pytanie, czy poniedziałkowe spotkanie niemieckiego attaché z przedstawicielem Ministerstwa Obrony Narodowej zakończyło konflikt, odpowiedziała: - Mamy nadzieję, że tak. Naszym zdaniem to nawet nie jest duża sprawa. Mamy nadzieję, że jeśli było porozumienie, to jest to koniec (sprawy - red.) - stwierdziła. Zapytana o to, czy ambasada niemiecka interpretuje to jako spór polskiego rządu z niemieckim, odparła, że ""nie ma na ten temat informacji"". Innego zdania jest jednak polskie Ministerstwo Obrony Narodowej. W poniedziałek po spotkaniu na konferencji prasowej rzeczniczka resortu ppłk Anna Pęzioł-Wójtowicz oświadczyła, że słowa niemieckiej minister są ""niedopuszczalne"". - Attaché obrony Niemiec podczas dzisiejszego spotkania z dyrektorem departamentu wojskowych spraw zagranicznych powtórzył stanowisko dyplomacji niemieckiej, iż słowa pani minister zostały wyrwane z kontekstu. W tej sytuacji Ministerstwo Obrony Narodowej nie może przyjąć tych wyjaśnień do wiadomości - powiedziała. - Ministerstwo Obrony Narodowej uważa, że jest niedopuszczalnym, iż minister państwa członka Sojuszu Północnoatlantyckiego pochwala, wzywa obywateli drugiego państwa do działań antyrządowych - zaznaczyła. Autor: jz/azb/sk, adso / Źródło: PAP, TVN24",Rzeczniczka ambasady Niemiec po spotkaniu w MON,
Adam Andruszkiewicz wiceministrem cyfryzacji,Adam Andruszkiewicz został powołany w piątek przez premiera Mateusza Morawieckiego na stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Cyfryzacji - podał w poniedziałek resort na swojej stronie internetowej.,"Według informacji zamieszczonych przez Ministerstwo Cyfryzacji urodzony w 1990 roku Andruszkiewicz to absolwent Instytutu Historii i Nauk Politycznych na Uniwersytecie w Białymstoku, z tytułem magistra stosunków międzynarodowych, specjalista do spraw medialnych i członek Rady Absolwentów Instytutu Historii i Nauk Politycznych Uniwersytetu w Białymstoku. Andruszkiewicz jest posłem po raz pierwszy. Jesienią 2015 roku do Sejmu wszedł z listy Kukiz'15. Mandat poselski zdobył, startując w okręgu w Białymstoku. Uzyskał 15 tysięcy 668 głosów poparcia. W listopadzie 2017 roku opuścił klub Kukiz'15 i przeszedł do koła Wolni i Solidarni, którego przewodniczącym jest Kornel Morawiecki. Obecnie jest posłem niezrzeszonym. W latach 2015–2016 Andruszkiewicz był prezesem Młodzieży Wszechpolskiej. W styczniu 2016 roku uczestniczył w proteście przeciwko przyjmowaniu uchodźców w Białymstoku. Uczestnicy manifestacji mieli ze sobą transparenty, na których wypisano między innymi ""Imigranci stop"". Skandowali hasła ""Białystok wolny od imigrantów"". Nazwisko Andruszkiewicza pojawiło się również w śledztwie dotyczącym podejrzeń masowego fałszowania podpisów pod listami poparcia dla kandydatów Młodzieży Wszechpolskiej. Chodzi o wybory samorządowe na Podlasiu w 2014 roku. Śledztwo od dłuższego czasu koncentruje się na badaniu odpowiedzialności posła Adama Andruszkiewicza, który wtedy kierował Młodzieżą Wszechpolską. We wrześniu 2018 roku portal tvn24.pl informował, że w Prokuraturze Regionalnej w Białymstoku zaginął tom akt z tej spraw zawierający protokoły zeznań dwunastu świadków, których prokuratorzy przesłuchiwali w śledztwie. Okoliczności zaginięcia akt ma wyjaśnić śledztwo. W czerwcu bieżącego roku ""Super Express"" podał, że w 2017 roku Andruszkiewicz pobrał z Kancelarii Sejmu blisko 28 tysięcy złotych na wydatki za przejazdy samochodem, mimo że go nie miał. Poseł w rozmowie z ""SE"" twierdził, że postępuje zgodnie z prawem. - Ryczałt [na paliwo - przyp. red.] pobieram legalnie i jest znacznie niższy niż wielu innych posłów. I już rok temu wyjaśniłem, że ryczałt na paliwo przysługuje mi legalnie jak każdemu posłowi, że posiadam umowę użyczenia samochodu, a Kancelaria Sejmu przyjęła moje rozliczenia - tłumaczył. W dokumentach za 2016 roku Andruszkiewicz zadeklarował wydanie około 40 tysięcy złotych na paliwo. Wówczas także nie miał samochodu. Autor: js//now / Źródło: PAP, tvn24.pl","Posłowie jeżdżą na potęgę. ""Kilometrówki"" znowu pod lupą",
Dożywocie za zbrodnię sprzed 14 lat. Wyrok za zabójstwo jubilera,"34-letni Rafał P. został skazany w czwartek na dożywocie przez łódzki sąd za zabójstwo jubilera ze Skierniewic. Jego wspólnik, 31-letni obecnie Cezary Z. odsiedzi 15 lat.  Sprawców udało się zatrzymać 12 lat po napadzie. Wyrok jest nieprawomocny.","""Taka drobna i by takiego wielkiego chłopa zabiła""? Rozmowa z babcią podejrzanej nastolatki - Nie wierzę,... czytaj dalej »Wyrok zapadł w Sądzie Okręgowym w Łodzi. Sędzia w uzasadnieniu podkreślił: ""nie ma wątpliwości, że skazani są sprawcami zbrodni i rozboju"", do którego doszło pod koniec marca 2000 r. w centrum Skierniewic. - Rafał P. zaopatrzył się przed napadem w broń palną, razem z Cezarym Z. uczyli się z niej strzelać i opracowywali plan ucieczki - zaznaczył sąd. Przed sądem oskarżeni przyznali się do udziału w napadzie, ale nie do zabójstwa. Wzajemnie przerzucali się winą - każdy utrzymywał, że miał w ręku paralizator, a broń trzymał ten drugi. Wyrok jest nieprawomocny, nie wiadomo na razie, czy strony będą wnosić apelację. Zabili starszego mężczyznę. Zatrzymani po dwóch latach Dwaj mężczyźni w... czytaj dalej » Skazanych udało się zatrzymać dopiero po 12 latach od tragicznego napadu. Tuż po zdarzeniu policja zabezpieczyła wiele śladów w miejscu gdzie zamordowano 58-letniego właściciela sklepu jubilerskiego. Niestety, nie udało się ustalić sprawców i śledztwo zostało umorzone. O tym, że za napadem stoi Rafał P. i Cezary Z. policja dowiedziała się po latach dzięki ustaleniom skierniewickich policjantów. Dawaj mieszkańcy powiatu żyrardowskiego zostali zatrzymani w marcu 2012 roku,. Skazany na dożywocie 34-letni Rafał P. przez ostatnie dwanaście lat wielokrotnie przebywał w więzieniu. Odsiadywał m.in. wyrok 6 lat więzienia za napad na bank w Białej Rawskiej, podczas którego używał pistoletu - tego samego, z którego zginął jubiler. Sąd podkreślał w czwartek, że mężczyzna ""dobrze funkcjonuje w więzieniu, za nic ma porządek prawny i trzeba go izolować od społeczeństwa"". 31-letni Cezary Z. próbował przez lata zmienić swoje życie i założył rodzinę. Sąd uznał, że nie zwalnia go to z odpowiedzialności za dawne przestępstwo i musi ponieść karę. ""Jestem dla was bestią i to rozumiem"". Ruszył proces ws. morderstwa z Piotrkowskiej - Przepraszam... czytaj dalej » Kiedy Rafał P. i Cezary Z. wchodzili w marcu 2000 roku do sklepu jubilerskiego w Skierniewicach mieli odpowiednio 20 i 17 lat. Jak ustalono, starszy ze sprawców miał pistolet,z którego później strzelił w głowę właściciela sklepu. Mężczyzna nie miał szans na przeżycie. Na sprawcach śmierć 58-latka nie zrobiła wrażenia - dalej realizowali swój plan i pakowali łupy o wartości około 45 tys. złotych. Ukradli wyroby jubilerskie i gotówkę po czym opuścili sklep. Przestępcy z reklamówkami skradzionych przedmiotów wsiedli do pociągu i pojechali do Żyrardowa. Stamtąd pieszo wrócili do swoich domów w pobliskiej miejscowości. Zakopali broń i biżuterię, którą później sukcesywnie sprzedawali. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Wyrok nie jest prawomocny,
"""Zdarzenie zgodne z eksplozją"" ""trzy i pół godziny po ostatnim kontakcie z okrętem""","W czasie, gdy okręt podwodny ARA San Juan nadał swój ostatni komunikat, w południowej części Atlantyku zarejestrowano nietypowe, gwałtowne zdarzenie, zgodne z eksplozją - poinformował w czwartek rzecznik argentyńskiej marynarki wojennej. Poszukiwania jednostki trwają od ośmiu dni. Po wypowiedzi rzecznika w bazie marynarki wojennej w Mar del Plata, dokąd miał dopłynąć okręt i gdzie zebrali się bliscy marynarzy, rozległ się płacz.","15 listopada około 60 kilometrów od miejsca, gdzie po raz ostatni odnotowano obecność okrętu, doszło do ""nietypowego, pojedynczego, krótkiego zdarzenia, gwałtownego i nienuklearnego, zgodnego z eksplozją"".  Rzecznik marynarki Enrique Balbi powiedział, że doniesienia o ""anomalii hydroakustycznej"" w rejonie poszukiwań sprawiły, że zeszłej nocy wysłano w ten obszar okręty z sonarami oraz dwa samoloty należące do Stanów Zjednoczonych i Brazylii, by sprawdzić, czy okręt znajduje się w tym miejscu. - Nie znamy przyczyny tego, co stało się w tamtym miejscu i w tamtym czasie - powiedział rzecznik. Balbi dodał, że poszukiwania będą trwały, dopóki marynarka ""nie znajdzie konkretnych dowodów na to, gdzie znajduje się okręt podwodny i 44 członków załogi"". Agencja Reutera donosi, że dźwięk wykryła Organizacja do spraw Traktatu o Całkowitym Zakazie Prób z Bronią Jądrową (CTBTO; ang. Comprehensive nuclear Test-Ban Treaty Organization) z siedzibą w Wiedniu, która zarządza globalną siecią stanowisk nasłuchowych i bada sekretne próby atomowe. Nietypowy sygnał wykryły dwa stanowiska monitorujące, które są znacznie od siebie oddalone. Jedno - na Atlantyku, a drugie na Oceanie Indyjskim. Mario Zampolli, inżynier hydroakustyki, powiedział w rozmowie z agencją Reutera, że ""podwodne, gwałtowne zdarzenie"" odnotowane 15 listopada było krótkie, niezwykłego i nienaturalnego pochodzenia. - To może być zgodne z eksplozją, ale nie mamy pewności - powiedział. - Możemy także oszacować czas, kiedy doszło do zdarzenia w tamtym miejscu i doszło do niego około trzy i pół godziny po ostatnim kontakcie okrętu (z lądem - red.), zgodnie z tym, co wiemy z mediów - podkreślił Zampolli. Rzecznik marynarki Enrique Balbi na czwartkowej konferencji prasowej  poinformował, że nowe informacje zostały przekazane argentyńskim władzom  przez ambasadora w Austrii Rafaela Grossiego, który jest ekspertem  nuklearnym i członkiem CTBTO. W poniedziałek 13 listopada opuścił port Ushuaia w południowej Argentynie na Ziemi Ognistej i zmierzał do nadmorskiego miasta Mar del Plata w prowincji Buenos Aires na wschodzie, gdzie mieści się baza marynarki wojennej. Jednostka miała problemy komunikacyjne, które mogły być spowodowane awarią elektryczną. ARA San Juan to okręt podwodny niemieckiej produkcji o napędzie dieslowsko-elektrycznym. Zwodowany został w 1983 roku i jest najnowszym z trzech okrętów podwodnych argentyńskiej marynarki wojennej. Według specjalistów z Jane's Sentinel w 2008 roku w Argentynie okręt przeszedł przebudowę, podczas której wymieniono cztery silniki Diesla i silnik elektryczny.  Autor: pk//kg / Źródło: Reuters, lanacion.com",Okręt płynął z miasta Ushuaia do Mar del Plata-@@@-Poszukiwania zaginionego argentyńskiego okrętu podwodnego ARA San Juan,
Rosja nakłada sankcje na ukraińską elitę i firmy. Na liście Tymoszenko,Rząd Rosji wprowadził w czwartek sankcje wobec 322 obywateli Ukrainy i 68 firm z tego kraju. Restrykcje przewidują blokowanie aktywów na terytorium Rosji i zakaz wywozu kapitału z Rosji na Ukrainę. Decyzję w tej sprawie podpisał premier Dmitrij Miedwiediew.,"Decyzja podpisana przez premiera Rosji Dmitrija Miedwiediewa i datowana na 1 listopada opublikowana została w czwartek na stronie internetowej rządu Rosji.

""Moskwa podejmuje te kroki w celu przeciwdziałania nieprzyjaznym działaniom ze strony Ukrainy wobec rosyjskich obywateli i podmiotów prawnych"" - głosi dokument Dekret przewidujący wprowadzenie ""specjalnych środków ekonomicznych""  wobec Ukrainy w odpowiedzi na jej ""nieprzyjazne działania"" podpisał 22  października prezydent Władimir Putin. Zapowiedziano wtedy, że w kolejnych dniach rząd  Rosji przygotuje wykaz osób i podmiotów, których będą dotyczyć sankcje. Wśród osób objętych sankcjami są między innymi byli premierzy Ukrainy  Arsenij Jaceniuk i Julia Tymoszenko, szef ukraińskiego MSW Arsen Awakow,  syn prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki - Ołeksij, minister obrony Stepan Połtorak, szef sztabu sił zbrojnych Wiktor Mużenko, prokurator generalny Jurij Łucenko, sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) Ołeksandr Turczynow, szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wasyl Hrycak. Restrykcjami objęto także komendanta głównego policji Ukrainy Serhija Kniazewa i jego zastępcę Wiaczesława Abroskina. Sankcje nałożono też na sędziów ukraińskiego Sądu Konstytucyjnego, urzędników administracji prezydenta Petra Poroszenki, szefów dużych koncernów. Na liście znaleźli się także przewodniczący ukraińskiego parlamentu (Rady Najwyższej) Andrij Parubij, wiceprzewodnicząca parlamentu Iryna Heraszczenko, szef administracji (kancelarii) Poroszenki Ihor Rajnin i ambasador Ukrainy w USA Wałerij Czałyj. Sankcje dotyczą również przedsiębiorstw, między innymi producenta drobiu MHP i firmy Kernel, największego ukraińskiego eksportera oleju słonecznikowego. Wśród 68 podmiotów prawnych, których dotyczą rosyjskie restrykcje, znalazły się też zakłady chemiczne Dniproazot, jedna z największych grup handlowo-przemysłowych Fozzy Group, producent samochodów ciężarowych AwtoKrAz, jedno z największych przedsiębiorstw rolniczych - Państwowa Korporacja Spożywczo-Zbożowa, a także grupa medialna StarLightMedia, która jest właścicielką kanałów telewizyjnych ICTV i STB. Ukraina wprowadziła sankcje wobec Rosjan i rosyjskich firm w 2014 roku, krótko po dokonanej przez Rosję aneksji Krymu. Później kilkakrotnie je rozszerzała. Obecnie na ukraińskiej ""czarnej liście"" jest 1748 osób fizycznych i 756 podmiotów prawnych z Rosji. Autor: ads//plw / Źródło: PAP",,
"Symbol leszczyńskiego sportu 
grozi zawaleniem. ""Architekci płakali""",Hala rekreacyjno-widowiskowa Trapez w Lesznie (woj. wielkopolskie) została zamknięta do odwołania. Wszystko przez przechylenie się jednego z filarów podtrzymujących dach. Budynek zamknął nadzór budowlany. Szczegółowe badania wykażą czy halę da się uratować przed rozbiórką.,"Hala została zamknięta 29 lipca, po tym jak doszło do uszkodzenia zbrojenia na jednym z filarów podtrzymujących dach. Po przerwaniu metalowych prętów, filar przechylił się. -  Poinformowaliśmy o tym inspektora nadzoru budowlanego, który podjął decyzję o wyłączeniu tego obiektu z całkowitego użytkowania - informuje dyrektor Miejskiego Ośrodka Sportu i Rekreacji Sławomir Kryjom. Zlecone zostały już ekspertyzy, które wyjaśnić mają przyczyny tej sytuacji i pomóc ustalić niezbędne działania. Czarny scenariusz zakłada rozbiórkę obiektu. Dla leszczyńskich sportowców zamknięcie hali to prawdziwy dramat - w pobliżu nie ma bowiem podobnego obiektu, korzystają więc z typowych sal gimnastycznych w okolicy. Trenowały tutaj drużyny leszczyńskiej koszykówki, siatkówki, czy piłki ręcznej. Największy problem mają miejscowe kluby koszykarskie - Polonia i Tęcza. Pierwszy z nich prawdopodobnie będzie trenował w pobliskiej Rydzynie. Hala Trapez to symbol leszczyńskiego sportu. Tu odbywały się najważniejsze imprezy sportowe w mieście. Przed laty występowała w niej reprezentacja Polski w piłkę ręczną, w 2013 r. rozgrywany był Puchar Świata w Szermierce a rok wcześniej IV Indywidualne Mistrzostwa Świata w kręglarstwie klasycznym. Wykorzystywana była nie tylko w celach sportowych, ale także kulturalnych. Odbywały się tutaj liczne koncerty, wystawy psów, targi czy gala ślubna, którą poprowadził Krzysztof Ibisz. W lutym odbywały się tu kontrowersyjne rekolekcje dla licealistów. Podczas aktów ""Spoczynku w Duchu Świętym"" dzieci miały zachowywać się jak zahipnotyzowane i padały na ziemię. 29-latka w stanie krytycznym Hala została zaprojektowana przez polskiego szermierza i architekta Wojciecha Zabłockiego. Wybudowano ją w 1987 r. Katastrofalny stan filarów to nie jedyny problem. Od lat wiadomo było, że wymaga gruntownego remontu. Koszty pełnej modernizacji szacuje się na aż 9 mln złotych. Za podobną kwotę można wybudować nowoczesną halę. - Gdy architekci usłyszeli o zagrożeniu rozbiórką, zaczęli płakać. Tłumaczyli, że nie powinno się niszczyć takiego dzieła. Jesteśmy jednak nastawieni na budowę nowej hali, która miałaby być zlokalizowana na terenach zielonych w pobliżu wiaduktu im. gen Stefana Roweckiego - mówi rzecznik prasowy prezydenta Leszna Rafał Kotomski. Innego zdania jest dyrektor MOSiR. - Wydaje mi się, że wybudowanie nowej hali sportowej jest niemożliwe, gdyż trwałoby to co najmniej 18 miesięcy, a nasi sportowcy muszą mieć gdzie trenować - mówi Sławomir Kryjom. Jak dodaje, miasto nie ma też pieniędzy, by stawiać nową halę. Jego zdaniem wykonane zostaną najpilniejsze remonty, które pozwolą na ponowne otwarcie obiektu. Autor: pd,fc/r / Źródło: TVN 24 Poznań","Uszkodzone pręty zbrojeniowe-@@@-17.02.2016 | Leszno: omdlenia i halucynacje na szkolnych rekolekcjach. Rodzice pytają, czy to na pewno modlitwa-@@@-Hala od zewnątrz-@@@-Wnętrza Trapezu-@@@-Jeden z filarów dachu przekrzywił się",
"Kopacz o pieniądzach dla rodziców niepełnosprawnych dzieci. ""Są takie grupy, którym należą się szybciej""","Rząd robi w tej chwili to, co jest realne - mówiła w TVN24 Ewa Kopacz o propozycji rządu o stopniowym podwyższaniu świadczeń dla rodziców opiekujących się niepełnosprawnymi dziećmi. Pytana, dlaczego podwyżek dla tej szczególnej grupy nie można wprowadzić szybciej, odparła: - Są takie grupy, którym to się należy szybciej. Ale tych grup jest sporo.","""Nie zamierzamy opuścić Sejmu. Liczymy, że premier się zreflektuje"" Rodzice... czytaj dalej »W Sejmie od ponad tygodnia trwa protest rodziców niepełnosprawnych dzieci, którzy domagają się m.in. podwyższenia świadczenia pielęgnacyjnego, ale już teraz do poziomu płacy minimalnej, która w 2014 r. wynosi 1680 zł brutto (ok. 1300 zł netto). W sobotę rozmawiając z nimi, premier Donald Tusk podkreślił, że na chwilę obecną taki wzrost nie jest możliwy. Marszałek Sejmu Ewa Kopacz w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przekonywała, że premier ""nigdy nie uciekał od trudnych rozmów i trudnych sytuacji"". - Nigdy nie szedł na łatwiznę - podkreślała. Broniła przy tym ministra pracy i polityki społecznej Władysława Kosiniaka Kamysza tłumacząc, że nie pozostawił on Tuska samego podczas rozmów z rodzicami, którzy protestują w Sejmie. Duda o matkach niepełnosprawnych dzieci: One pracują w domu 4 mld. 100 mln.... czytaj dalej » - Panie nie chciały spotkać się z ministrem - zauważyła przypominając, że imienne zaproszenie do rozmów skierowano tylko do szefa rządu. Marszałek Sejmu pytana, dlaczego nie można szybciej podwyższyć świadczeń dla opiekunów niepełnosprawnych dzieci, jako wyjątkowej grupy społeczeństwa, odparła: - Są takie grupy, którym to się należy szybciej. Ale tych grup jest sporo. Rosati: Rozumiem postulaty protestujących rodziców. Ale budżet nie jest z gumy - Rozumiem, że na... czytaj dalej » Kopacz zaznaczyła, że rząd robi w tej chwili ""to, co jest realne"". - Dzisiejsza propozycja jest taka, że 1 stycznia 2016 roku to jest moment, od którego osoby opiekujące się niepełnosprawnymi dziećmi będą pobierać najniższe wynagrodzenie, czyli praktycznie ten postulat będzie wypełniony. Nie można od razu zakładać tezy, że to właśnie premier złamał dane słowo czy obietnicę, bo gdyby dotrzymał tej obietnicy to byłoby to w roku 2018. Jest w roku 2016 - argumentowała. Kopacz wytknęła w ""Faktach po Faktach"" poprzednim ekipom rządzącym, że nie działały, by podnosić świadczenia dla tej właśnie grupy rodziców. - Ponoć mieli taką świetną sytuację finansową w Polsce i zapomnieli o tej grupie - mówiła Kopacz. I podkreśliła: - My podnosiliśmy (świadczenia - red.) systematycznie. Dzięki temu poziom, z którego teraz będzie stopniowe dochodzenie do (poziomu - red.) minimalnej płacy to 820 zł a nie 420 czy 520 jak było to za poprzedników - wytknęła marszałek Sejmu.","Ewa Kopacz była gościem ""Faktów po Faktach""",
"W sprawie Funduszu Kościelnego hierarchę ""dziwi pośpiech""","- Dziwi pośpiech, z jakim ma się dokonać przekształcenie Funduszu Kościelnego. Sprawa wymaga namysłu, dyskusji, konsultacji z Kościołami i związkami wyznaniowymi - powiedział przewodniczący kościelnej Komisji Konkordatowej abp Stanisław Budzik.","Abp Budzik podkreślił, że ważne jest, iż podczas czwartkowego posiedzenia Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu wskazano na zespoły ds. finansów komisji konkordatowych: rządowej i kościelnej, jako miejsce dyskusji na temat zmian. Zaznaczył, że - jak stanowi art. 22. konkordatu - zmian trzeba dokonać ""przyjmując za punkt wyjścia w sprawach finansowych instytucji i dóbr kościelnych oraz duchowieństwa obowiązujące ustawodawstwo polskie i przepisy kościelne"" oraz uwzględniając ""potrzeby Prymas: Nie ratować budżetu przez walkę z Kościołem Episkopat daje... czytaj dalej »Kościoła"" i ""biorąc pod uwagę jego misję oraz dotychczasową praktykę życia kościelnego w Polsce"". Jak podkreślił hierarcha, ten postulat nie został dotąd zrealizowany. - Trzeba więc pozytywnie przyjąć zaproszenie do dialogu na ten temat, natomiast dziwi pośpiech, z jakim ma się to dokonać. Sprawa wymaga namysłu, dyskusji, konsultacji z Kościołami i związkami wyznaniowymi, także dyskusji wewnątrz Kościoła katolickiego - zaznaczył abp Budzik. ""Sprawa wymaga poważnych uzgodnień i umów"" Abp Budzik przypomniał także, że artykuł 27. konkordatu stanowi, że ""sprawy wymagające nowych lub dodatkowych rozwiązań będą regulowane na drodze nowych umów między układającymi się stronami albo uzgodnień między Rządem Rzeczypospolitej Polskiej i Nie ma wątpliwości, że sprawa przekształcenia Funduszu Kościelnego i zapewnienia Kościołowi ekonomicznych podstaw dla działania na rzecz dobra człowieka i społeczeństwa jest rzeczą na tyle ważną, że wymaga poważnych uzgodnień podejmowanych w duchu dialogu i odpowiednich umówAbp Stanisław BudzikKonferencją Episkopatu Polski upoważnioną do tego przez Stolicę Apostolską"". Nie ma wątpliwości, że sprawa przekształcenia Funduszu Kościelnego i zapewnienia Kościołowi ekonomicznych podstaw dla działania na rzecz dobra człowieka i społeczeństwa jest rzeczą na tyle ważną, że wymaga poważnych uzgodnień podejmowanych w duchu dialogu i odpowiednich umów Abp Stanisław Budzik - Nie ma wątpliwości, że sprawa przekształcenia Funduszu Kościelnego i zapewnienia Kościołowi ekonomicznych podstaw dla działania na rzecz dobra człowieka i społeczeństwa jest rzeczą na tyle ważną, że wymaga poważnych uzgodnień podejmowanych w duchu dialogu i odpowiednich umów - dodał. To dopiero początek dyskusji? Według abp. Budzika, zmiany w funkcjonowaniu Funduszu Kościelnego wymagają podpisania odpowiednich umów pomiędzy stroną kościelną i rządową. Minister administracji i cyfryzacji Michał Boni pytany o tę kwestię podkreślił, że rozwiązanie proponowane przez rząd to początek dyskusji o finansowaniu Kościołów i związków wyznaniowych w Polsce. Strona kościelna podkreśliła, że nie chodzi jedynie o zaopiniowanie zmian, ale wspólne poszukiwanie najlepszego rozwiązania. ""Zakłada to pewien czasowy proces: od analiz do konkretnych kompleksowych rozwiązań. Biskupi wyrazili wolę współpracy i wypracowania modelu, który odpowiadałby współczesnym, demokratycznym rozwiązaniom i obejmowałby - zgodnie z zapisami konkordatu - całość spraw finansowych pomiędzy państwem a Kościołem"" - napisano w komunikacie. Premier: nie wyruszamy na antykościelną krucjatę - Likwidacja... czytaj dalej »Natomiast z wcześniejszej odpowiedzi MAC na interpelację posłanki PiS Marii Nowak wynika, że zmiany dotyczące finansowania z Funduszu składki na ubezpieczenie emerytalne, rentowe i wypadkowe duchownych nie wymagają podpisywania umowy z Kościołem. MAC argumentuje, że są one finansowane zgodnie z ustawą o systemie ubezpieczeń społecznych, a jej zmiana nie wymaga podpisywania porozumienia ze stroną kościelną. Spotkanie w przyszłym tygodniu W przyszłym tygodniu odbędzie się spotkanie zespołu ds. finansowych obu komisji konkordatowych: rządowej i kościelnej (na podstawie procedury przewidzianej w 22. artykule konkordatu). Watykan w 1998 r. powołał kościelną komisję konkordatową, w tym samym roku Rada Ministrów powołała rządową komisję konkordatową. Komisje: rządowa i kościelna obradują we własnym gronie oraz na spotkaniach wspólnych, jako ""komisja konkordatowa"". Episkopat ma ""wolę dialogu"" ws. finansów Kościoła - Episkopat... czytaj dalej »Przewodniczącym rządowej komisji konkordatowej jest minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Przewodniczącym kościelnej komisji konkordatowej jest abp Stanisław Budzik. W jej skład wchodzą: bp Andrzej Dziuba, bp Piotr Libera, bp Krzysztof Nitkiewicz, abp Wiktor Skworc, jezuita ks. Witold Adamczewski. W czwartek podczas posiedzenia Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu Polski minister Boni przedstawił stronie kościelnej założenia do ustawy, która ma zlikwidować Fundusz Kościelny. Boni poinformował, że rząd chce wprowadzić możliwość przekazywania 0,3 proc. podatku dochodowego na Kościoły i związki wyznaniowe. Te miałyby samodzielnie płacić składki na ubezpieczenie społeczne i zdrowotne duchownych. Boni poprosił Kościoły i związki wyznaniowe o zaopiniowanie w ciągu 30 dni projektu założeń. Możliwość odliczenia podatkowego na Kościoły i związki wyznaniowe nie zmieniałaby obowiązującego odpisu od podatku 1 proc., który można przekazywać na organizacje pożytku publicznego. MAC opublikował wyliczenia, według których 0,3-procentowy odpis od podatku od osób fizycznych - przy założeniu wpływów budżetowych zaplanowanych na 2012 r. - oznaczałby dla Kościołów i związków wyznaniowych wpływy między 80,6 mln a 117,8 mln zł.",,
NATO otworzyło na Litwie nowe centrum operacyjne,Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg otworzył w Wilnie jedną z sześciu rozlokowanych w Europie Środkowo-Wschodniej Jednostek Integracyjnych Sił Sojuszu Północnoatlantyckiego (NATO Force Integration Units - NFIU).,"Rolą jednostek NFIU, które oprócz Litwy utworzono w Bułgarii, Estonii, Polsce, Rumunii oraz na Łotwie, jest współdziałanie w czasie ewentualnego przemieszczania wojsk NATO na kontynencie. NFIU są to jednostki łącznikowe, koordynujące ćwiczenia i zajmujące się wspólnym planowaniem, a w razie konieczności mające ułatwić przyjęcie sił tzw. szpicy na terytorium danego państwa. W ich skład wchodzi personel zarówno z państwa gospodarza, jak i z innych krajów NATO. Podczas inauguracji nowego centrum operacyjnego Stoltenberg podkreślił, że jest to ""duży krok naprzód w kierunku większej solidarności, większej wytrzymałości i większej gotowości"" sił Sojuszu. Zaznaczył, że nowe centra operacyjne zapewnią wojskom NATO szybsze i skuteczniejsze przemieszczania się na wypadek konfliktu oraz pomagają wysłać czytelny sygnał, że ""żaden członek Sojuszu nie pozostanie sam"". Na wspólnej konferencji prasowej z prezydent Dalią Grybauskaite sekretarz generalny podziękował Litwie za zaangażowanie w wiodących inicjatywach Sojuszu oraz za udział w misjach NATO w Kosowie i Afganistanie. Dodał, że Litwa, która z roku na rok zwiększa swoje wydatki na zbrojenie może być przykładem dla innych sojuszników. Zgodnie z postanowieniami ubiegłorocznego szczytu NATO w Newport NFIU będzie elementem Połączonych Sił Zadaniowych Bardzo Wysokiej Gotowości (Very High Readiness Joint Task Force - VJTF), czyli tzw. szpicy. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
LOT zawarł umowę z kapitanem Wroną,"Polskie Linie Lotnicze LOT zawarły z kapitanem Tadeuszem Wroną umowę dotyczącą współpracy na nowych warunkach - poinformowała w piątek spółka. Ma między innymi umożliwić mu szkolenie kandydatów na pilotów w ramach LOT Flight Academy. Tvn24.pl informował w czwartek, że pilot, który zasłynął awaryjnym lądowaniem bez wysuniętego podwozia, został zwolniony z firmy.","Biuro prasowe PLL LOT poinformowało w przesłanym komunikacie, że kapitan Tadeusz Wrona ""jest cenionym i niezwykle doświadczonym pilotem Polskich Linii Lotniczych LOT"". ""Osiągnięcie przez niego wieku 65 lat, zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa unijnego, uniemożliwia mu pilotowanie statku powietrznego z pasażerami w zarobkowym transporcie lotniczym"" - tłumaczyła spółka. Dlatego - jak przekazano - ""PLL LOT zawarł z panem kapitanem Tadeuszem Wroną umowę dotyczącą współpracy na nowych warunkach, która umożliwia mu między innymi szkolenie kandydatów na pilotów w ramach LOT Flight Academy, jak również  promowanie marki LOT na różnego rodzaju sympozjach, konferencjach, wykładach oraz spotkaniach rekrutacyjnych"". ""Rozpoczęcie tej współpracy będzie możliwe po powrocie pana kapitana Tadeusza Wrony ze zwolnienia lekarskiego"" - czytamy w komunikacie PLL LOT. W czwartek tvn24.pl poinformował, że kapitan Wrona został zwolniony przez PLL LOT. Z naszych informacji wynikało, że Tadeusz Wrona wypowiedzenie z pracy trzymał 15 lipca tego roku, dzień przed 65. urodzinami i pierwszego dnia po powrocie ze zwolnienia lekarskiego po zabiegu kardiologicznym. Kapitan zapowiedział oddanie sprawy do sądu. Mecenas Antoni Kania-Sieniawski, reprezentujący pilota zaznaczył, że kapitan Wrona ""posiada nadal stosowną licencję do pilotowania statków powietrznych"". - Samo rozporządzenie unijne nie jest także źródłem prawa pracy. Co więcej, do zakresu obowiązków kapitana należą także inne czynności niż tylko pilotowanie samolotu. Przecież może nadal szkolić młodych pilotów - zwracał uwagę w rozmowie z tvn24.pl. Wrona i jego pełnomocnik kwestionowali również finansowe warunki, na których LOT rozwiązał umowę o pracę. Jak dowiedział się tvn24.pl, narodowy przewoźnik odmówił wypłacenia pilotowi pełnego wynagrodzenia za trzy miesiące wypowiedzenia. Kapitan Tadeusz Wrona pracował jako pilot w LOT od 1981 roku.  Światowy rozgłos przyniosło mu udane awaryjne lądowanie na Lotnisku  Chopina 1 listopada 2011 roku. Pilotował wtedy boeinga 767 wracającego z  Newark w USA, któremu nie otworzyło się podwozie. Żadnej z 231 osób  znajdujących się na pokładzie nic się nie stało. Autor: js//plw / Źródło: tvn24.pl",,
"Smolnyj wyszedł z portu. Rosjanie 
wracają do domu bez mistrala","Okręt z rosyjskimi marynarzami, którzy od miesięcy szkolili się na mistralu, opuścił w czwartek francuski port Saint-Nazaire. Nadal nie wiadomo, czy Francja ostatecznie przekaże okręty Moskwie.","Reporter Reutera widział, jak rosyjski okręt Smolnyj opuszcza francuski port, w którym zacumowany jest także mistral, i kieruje się w stronę morza. Rosja odpuszcza sobie mistrale? Marynarze wracają do kraju Grupa 400... czytaj dalej »- To nie jest wyjazd na dobre w tym sensie, że decyzja o przekazaniu okrętów nie zapadła - oświadczył rzecznik francuskiego koncernu DCNS, który buduje okręty. W środę rosyjskie agencje podały, że rosyjscy marynarze szykują się do powrotu do domu, ale nie podano dokładnej daty. Grupa 400 (dwie załogi) rosyjskich marynarzy przybyła do Saint-Nazaire w zachodniej Francji pod koniec czerwca, by szkolić się w obsłudze jednostek typu Mistral. 13 września Władywostok, pierwszy z okrętów zamówionych przez Rosję we Francji, wyszedł w morze z Saint-Nazaire z rosyjską załogą i Francuzami na pokładzie. Po dziesięciu dobach i pomyślnym wypełnieniu zadań mistral wrócił do portu. Na początku października próbny rejs odbyła druga załoga. ""Uzbrojeni Rosjanie pełnią służbę bojową na Władywostoku"" ""Rosjanie... czytaj dalej »Pierwszy mistral miał zostać początkowo dostarczony Moskwie w połowie listopada w ramach kontraktu o wartości 1,2 mld euro podpisanego w czerwcu roku 2011 między Rosją a DCNS. Na początku września - pod silnym, jak pisze AFP, naciskiem ze strony USA i sojuszników z NATO - prezydent Francji Francois Hollande uzależnił dostawę okrętów do Rosji od uregulowania kryzysu na wschodniej Ukrainie. W Moskwie wysoko postawione źródło w resorcie obrony powiedziało niedawno agencji Interfax, że kontrakt między Francją a Rosją przewiduje możliwe odroczenie dostawy pierwszego okrętu o trzy miesiące, czyli do połowy lutego, bez konieczności zapłacenia kary przez Paryż.",,
"Zarobki w NBP. Co powinno być jawne, a co tajne?","Pytanie czy trzeba było ustawy, żeby ujawnić dyrektorskie zarobki w Narodowym Banku Polskim, który nie jest finansowany z budżetu, ale jest instytucją publiczną, co ma nawet napisane czarno na białym na swojej stronie internetowej. Co w tej sytuacji powinno być jawne, a co tajemnicą chronione - o tym Daria Górka.",Źródło: tvn24,,
"Miller: SLD dało się kupić w sprawie TK. Jestem zażenowany, że nie powiedzieliśmy ""nie""","Chętnie uderzę się w piersi, dlatego że była to swego rodzaju transakcja wiązana - powiedział w ""Piaskiem po oczach"" Leszek Miller. Szef SLD tłumaczył w ten sposób poparcie jego formacji dla ustawy o TK autorstwa PO. Tej, która pozwoliła Sejmowi poprzedniej kadencji na wybranie pięciu sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Konstytucyjność wyboru dwóch z nich zakwestionował w grudniu TK.",Źródło: tvn24,,
"Tu niebo jest 40 razy ciemniejsze 
niż w miastach","Droga Mleczna i miliony gwiazd na niebie nad Górami Izerskimi. Zapierający
dech w piersi 3-minutowy film został wyprodukowany przez Uniwersytet Wrocławski. Klip ma promować Park Ciemnego Nieba i pokazać jak sztuczne światło wpływa na wygląd nieba.","Tu niebo jest 40 razy ciemniejsze niż w miastach Hala Izerska na... czytaj dalej »- Gwiazdy, mgławice i inne wspaniałości nieboskłonu nie są widoczne na rozjaśnionym przez nadmierne oświetlenie miejskim niebie. Ten film to zachęta do dbania o ciemność nocą - mówi Bogumił Dudczenko z Uniwersytetu Wrocławskiego. Niezwykły filmik powstał w ramach kampanii ""dobrze wiedzieć | good to know"". Klip promujący uczelnię pokazuje, że nauka wychodzi poza budynki uniwersytetu. - Postanowiliśmy, że nauka zamiast iść w las w przenośni, powędruje tam dosłownie - dodaje Dudczenko. Stare spoty w nowej odsłonie. Dolny Śląsk promuje się na jesień Dolina Baryczy... czytaj dalej »Obraz ukazuje piękno miejsca, gdzie niebo jest 40 razy ciemniejsze, niż w mieście. - Szacuje się, że około połowa mieszkańców Unii Europejskiej żyje na obszarach, gdzie Droga Mleczna nie jest widoczna. Dlatego astronomowie i leśnicy z Polski i Czech oraz Instytut Astronomiczny Uniwersytetu Wrocławskiego stworzyli Park Ciemnego Nieba w Górach Izerskich, aby przybliżyć problem zanieczyszczenia światłem - tłumaczy Dudczenko. Park powstał w 2009 roku i jest częścią projektu Astro Izery. Zajmuje niemal 75 km kwadratowych i usytuowany jest w górnej , granicznej części doliny Izery i doliny Jizerki. Teren nie jest skażony światłami neonów, czy latarni ulicznych, dlatego niebo nocą jest tu ciemniejsze, a gwiazdy bardziej widoczne. Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Rozświetlony Wrocław nocą Fot. Kampania ""dobrze wiedzieć | good to know""/Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Patryk Kizny/Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski Izerski Park Ciemnego Nieba Fot. Uniwersytet Wrocławski",Izerski Park Ciemnego Nieba,
Kaczyński: Tusk współodpowiedzialny za wydarzenia na Ukrainie,"- Jednym z odpowiedzialnych za to, co dzisiaj się dzieje na Ukrainie, jest Donald Tusk - oświadczył na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes PiS krytykował premiera za politykę bezpieczeństwa i postulował, że szef rządu powinien podać się do dymisji.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział w poniedziałek, że rząd powinien podejść kompleksowo do kwestii zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego. Jego zdaniem premier Donald Tusk powinien spełnić swoją zapowiedź stworzenia ministerstwa energetyki. Tłumaczył, że do bezpieczeństwa energetycznego trzeba podejść kompleksowo, a pierwszym krokiem do tego jest powołanie ministerstwa energetyki. Przypomniał też, że postulat powołania tego ministerstwa jest elementem programu PiS. Poroszenko na konwencji Polski Razem. Gowin ""chce wysłać Tuska i Kaczyńskiego na emeryturę"" W tych wyborach... czytaj dalej » Krytykował przy tym politykę bezpieczeństwa prowadzoną przez polski rząd. - Proszę zwrócić uwagę, że Donald Tusk ma na sumieniu sprawę tarczy antyrakietowej, przedłużania, nawet różnego rodzaju prowokacji w stosunkach z Amerykanami, więc to jest polityk, który najlepiej by zrobił, gdyby po prostu podał się do dymisji. Choćby tylko z tego powodu, że cała jego polityka w superważnej sprawie, jaką jest bezpieczeństwo, po prostu się kompletnie zawaliła - dodał Kaczyński.- Mamy coraz to nowe wydarzenia na Ukrainie, najwyraźniej Putin uważa, że to, co się dzieje w Europie, także w Polsce to nie jest żadna przeszkoda, żeby iść dalej. Jeśli w Polsce nie podejmuje się takich decyzji jak rezygnacja z Roku Rosji to jest zachęta. Jednym z odpowiedzialnych za to, co dzisiaj się dzieje na Ukrainie, jest Donald Tusk Kaczyński nie chciał wyjaśnić, co dokładnie przez to rozumie. Dopytywany jednak, co powinien zrobić premier, żeby ""nie być współodpowiedzialnym"", odparł: - Powinien działać w tych sprawach zdecydowanie i nie dawać Putinowi żadnych sygnałów, że w Unii Europejskiej wszyscy w gruncie rzeczy chcą przymknąć oczy na to, co się dzieje.",Kaczyński: Tusk jednym z odpowiedzialnych za wydarzenia na...,
W pogoni za posłem,"Maciej Knapik uparcie goni Patryka Jakiego próbując uzyskać informacje dla widzów TVN24. Być może to już ostatnia okazja do takich pościgów, bo Sejm planuje wprowadzić ograniczenia w kontaktach między politykami a dziennikarzami.",,Maciej Knapik w biegu,
Prześwietlają Komisję Majątkową,Śledztwo ws. domniemanych przestępstw w Komisji Majątkowej wszczęła Prokuratura Apelacyjna w Warszawie. Doniesienie złożył SLD.,"Śledztwo - prowadzone w wydziale ds. przestępczości zorganizowanej i korupcji - wszczęto na podstawie m.in. dokumentów zebranych w postępowaniu sprawdzającym. Prokurator Szymon Liszewski odmówił podania, jakie to materiały. Wyjaśnił jedynie, że roboczą podstawą prawną jest artykuł Kodeksu karnego, który przewiduje od roku do 10 lat więzienia dla tego, kto ""w celu osiągnięcia korzyści majątkowej, doprowadza inną osobę do niekorzystnego rozporządzenia własnym lub cudzym mieniem za pomocą wprowadzenia jej w błąd albo wyzyskania błędu lub niezdolności do należytego pojmowania przedsiębranego działania"". Zlikwidują komisję majątkową? Czy to koniec... czytaj dalej » Wniosek SLD Na początku października poseł SLD Sławomir Kopyciński złożył wniosek, według którego prokuratura powinna zbadać wszystkie postępowania, jakie dotychczas toczyły się przed Komisją Majątkową w sprawie zwrotu Kościołowi dóbr zagarniętych w latach PRL. Według posła członkowie Komisji - orzekając ws. zwrotu Kościołowi majątku - wielokrotnie przekraczali uprawnienia i poświadczali nieprawdę. Biskupi apelują, rząd zdecyduje Co dalej z Komisją Majątkową? Projektem nowelizacji ustawy likwidującej Komisję Majątkową rząd zajmie się ponownie we wtorek. Tymczasem biskupi apelują o szybkie rozwiązanie spraw, jakim zajmuje się komisja, co umożliwi jej likwidację. Kościół za likwidacją Komisji Majątkowej Komisja Majątkowa... czytaj dalej » Biskupi - w komunikacie do mediów - podkreślili, że z niepokojem obserwują ""wrzawę medialną"" wokół Komisji Majątkowej. Przypomnieli równocześnie, że jej zadaniem było częściowe wyrównanie wielkich krzywd, jakich w czasach stalinowskich doznały instytucje kościelne, zwłaszcza te, które prowadziły działalność edukacyjną i charytatywną. ""Brutalne i bezprawne zagarnięcie ich majątku miało na celu zniszczenie podstaw ekonomicznych do prowadzenia tej pożytecznej społecznie działalności"" - zaznaczyła Rada Stała Konferencji Episkopatu Polski. W myśl projektu dot. likwidacji Komisji Majątkowej, sprawy związane z roszczeniami byłyby rozpatrywane na drodze sądowej. Podmioty kościelne, państwowe, samorządowe czy prywatne w sprawach, w których nie zapadło jeszcze orzeczenie komisji, miałyby sześć miesięcy na wystąpienie o podjęcie zawieszonego postępowania sądowego, a jeżeli nie było ono wszczęte - na wystąpienie do sądu o zasądzenie roszczenia. Komisja Majątkowa, powołana do życia ustawą z 17 maja 1989 r. o stosunku Państwa do Kościoła Katolickiego, przez ponad 20 lat działalności rozpatrywała wnioski dotyczące przywrócenia lub przekazania własności nieruchomości lub ich części. Od początku działalności rozpatrzyła ok. 2,8 tys. spraw, bez rozstrzygnięcia pozostało jeszcze ok. 240.",Sposób przekazywania ziemi Kościołowi zbada prokuratura,
"170 mln sprzedanych płyt, 400 nagród","Whitney Houston była jedną z największych gwiazd show businessu. Podczas jej ponad 25-letniej kariery jej albumy i single rozeszły się w nakładzie przekraczającym 170 milionów egzemplarzy. Za swoją twórczość zdobyła ok. 400 nagród, m.in. sześć statuetek Grammy oraz dwie Emmy.","Whitney Houston pierwsze szlify wokalne zdobywała w latach 70. u boku matki w nocnych klubach. W międzyczasie pracowała też jako modelka. Solową karierę rozpoczęła w latach 80. ubiegłego wieku. Była wówczas pierwszą afroamerykańską artystką, która regularnie pojawiała się w powstałej na początku dekady stacji MTV. Debiut, który zmienił wszystko Branża żegna Whitney. ""We will always love You"" Śmierć Whitney... czytaj dalej »W 1985 roku ukazał się jej debiutancki album zatytułowany ""Whitney Houston"". Magazyn ""Rolling Stone"" wychwalał po nim talent Whitney, nazywając jej głos jako ""jeden z najbardziej zaskakujących w ciągu ostatnich lat"". ""The New York Times"" ogłosił album Houston jako ""imponującą, skromną muzyczną wizytówkę dla nadzwyczajnego talentu wokalnego"". W 1986, rok po premierze, debiutancka płyta wskoczyła na sam szczyt listy Billboard 200 i została tam przez kolejnych 14 tygodni. Album stał się międzynarodowym hitem, sprzedając się w nakładzie 13 mln egzemplarzy w samych Stanach Zjednoczonych i najczęściej kupowaną płytą debiutancką solowej artystki w historii muzyki. Do dziś, sprzedano około 25 mln kopii na całym świecie. Jej debiutancki album znajduje się na liście 500 albumów wszech czasów wg magazynu ""Rolling Stone"" oraz na liście ""The Rock & Roll Hall Of Fame's Definitive 200 list"". Pojawienie się Whitney Houston na scenie muzycznej jest uważane za jeden z 25 kamieni milowych w ciągu ostatnich 25 lat według ""USA Today"". Fani w szoku. ""Trzymaliśmy za nią kciuki"" Fani Whitney... czytaj dalej »Kolejnym przełomem w karierze Whitney Houston była rola w hicie lat 90. - filmie ""Bodyguard"". Ścieżka dźwiękowa do tego filmu stała się najczęściej kupowanym soundtrackiem w dziejach, a singel ""I Will Always Love You"" najlepiej zarabiającym kobiecym singlem i 6. najczęściej kupowaną piosenką w historii muzyki. Długa lista tytułów Whitney Houston była jedną z najlepiej sprzedających się gwiazd, podczas jej ponad 25-letniej kariery jej albumy i single rozeszły się w nakładzie przekraczającym 170 milionów egzemplarzy. Houston była czwartą najlepiej zarabiającą artystką muzyczną według Recording Industry Association of America i najczęściej nagradzaną w dziejach według księgi rekordów Guinnessa. W roku 2008 magazyn ""Billboard"" umieścił ją na 4. miejscu listy ""100 najpopularniejszych artystów"". Whitney Houston została także uznana przez magazyn ""Rolling Stone"" za jedną ze 100 najlepszych gwiazd muzyki wszech czasów. Amerykańska piosenkarka Whitney Houston zmarła w nocy z soboty na niedzielę polskiego czasu w wieku 48 lat w hotelu Beverly Hilton w Beverly Hills. Przyczyny jej śmierci nie są na razie znane.",,
"""Przepaść, dzieląca Rosję z Zachodem, nigdy nie była tak głęboka""","Grupa polityków z Rosji, Stanów Zjednoczonych, Francji i Niemiec, w liście otwartym do prezydentów Władimira Putina i Donalda Trumpa, zaapelowała o zmniejszenie napięcia między państwami – napisał rosyjski dziennik ""Kommiersant"". Apele padły przed planowanym spotkaniem obydwu przywódców podczas szczytu G20 w Hamburgu.","Dziennik ""Kommiersant"" we wtorkowej publikacji napisał, że pod listem otwartym podpisali się były minister spraw zagranicznych Rosji Igor Iwanow, były ambasador Niemiec w USA Wolfgang Ischinger (obecnie przewodniczący Monachijskiej Konferencji Polityki Bezpieczeństwa), były senator ze stanu Georgia w USA i członek Partii Demokratycznej Sam Nunn (w latach 1987-95 szef Komisji Sił Zbrojnych Senatu), a także Desmond Browne, były minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii. ""Autorzy listu podkreślili, że przepaść, dzieląca dziś Rosję z Zachodem, nie była tak głęboka od czasu zakończenia zimnej wojny i wezwali przywódców Rosji i Stanów Zjednoczonych, by pomimo różnic, znaleźli siłę i podjęli szereg działań mających na celu wzmacnianie międzynarodowego pokoju, walki z terroryzmem i zapobiegania niebezpiecznych incydentów"" – podał ""Kommiersant"". Redakcja gazety podkreśla, że dysponuje kopią listu otwartego, adresowanego do Władimira Putina i Donalda Trumpa. Autorzy listu zaproponowali między innymi Putinowi i Trumpowi, by złożyli oświadczenia, że ""w wojnie nuklearnej nie może być zwycięzców i że ona nigdy nie powinna zostać rozwiązana"". ""Stwierdzenie to byłoby mile widziane przez światowych liderów i społeczność międzynarodową"" – podkreślili politycy. Proponują także prezydentom Rosji i USA, by utworzyli grupę zarządzania kryzysowego Rosja-NATO i przywrócili dialog między resortami obrony Rosji i Stanów Zjednoczonych. Według autorów, ""przywracając kontakty i odzyskując zaufanie strony mogą zmniejszyć ryzyko katastrofalnych błędów"". Politycy wezwali również Putina i Trumpa do rozpoczęcia wspólnej inicjatywy w celu zapobiegania terroryzmowi jądrowemu. ""Oferują współpracę w zakresie ochrony materiałów, które mogą być potencjalnie użyte do wykonania brudnej bomby"" – napisał ""Kommiersant"". List otwarty został skierowany do Putina i Trumpa przed ich planowanym spotkaniem podczas szczytu G20 w Hamburgu 7-8 lipca. Autor: tas\mtom / Źródło: Kommiersant",,
Iran podwyższa ceny i zaczyna racjonować benzynę,"Władze w Teheranie podjęły decyzję o racjonowaniu benzyny i podwyżkach cen paliw. Uzyskane w ten sposób pieniądze zostaną przeznaczone na pomoc dla najbardziej potrzebujących rodzin - podała w piątek telewizja publiczna, powołując się na zapowiedź przedstawiciela rządu Mohammada Baghera Nobakhta.","Mohammad Bagher Nobakht, który stoi na czele rządowej agencji planowania i budżetu Islamskiej Republiki Iranu (Plan and Budget Organization) powiedział w piątek, że subsydia trafią do 60 milionów Irańczyków. Zgodnie z jego oświadczeniem agencja wprowadza od piątku miesięczny limit 60 litrów benzyny na jeden samochód prywatny. Cena litra paliwa ma wzrosnąć z 10 tysięcy rialów irańskich (0,91 zł) do 15 tysięcy rialów (1,37 zł). Kupno dodatkowych, pozalimitowych litrów jest możliwe, ale cena 1 litra będzie wynosić w takim wypadku 30 tysięcy rialów irańskich za litr (2,74 zł). Decyzja o racjonowaniu benzyny ma na celu powstrzymanie procederu nielegalnego wywożenia przez Irańczyków taniej benzyny do krajów sąsiednich. Iran jest krajem, gdzie cena paliw jest jedną z najniższych na świecie. Wynika to nie tyle z bogatych zasobów surowcowych, ale z faktu, że państwo dopłaca do benzyny i że w kraju panuje wysoka inflacja. Według amerykańskiej agencji rządowej Energy Information Administration Iran dysponuje czwartymi co do wielkości potwierdzonymi rezerwami ropy naftowej na świecie. W styczniu 2018 roku rezerwy tego kraju wynosiły 157 mld baryłek. 10 listopada prezydent Iranu Hasan Rowhani ogłosił odkrycie ogromnych złóż ropy naftowej na południowym zachodzie kraju, co zwiększa rezerwy Iranu o jedną trzecią. Mimo tak bogatych złóż, niedobory benzyny są irańskim chlebem powszednim. W kraju brakuje rafinerii, a te, które zachowują moce produkcyjne, borykają się z brakiem części zamiennych niezbędnych dla ich funkcjonowania. Ich import ograniczają sankcje nałożone na Iran. Po jednostronnym wycofaniu się USA w maju 2018 roku z porozumienia nuklearnego, zawartego przez Wielką Brytanię, Francję, Niemcy, USA, Rosję i Chiny z Iranem w sprawie zniesienia sankcji gospodarczych w zamian za rezygnację z irańskiego programu nuklearnego, Stany Zjednoczone przywróciły restrykcje gospodarcze wobec Iranu, w tym - zakaz eksportu irańskiej ropy naftowej. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"Uwolnią porwane licealistki? 
Boko Haram zgadza się na rozejm","Władze Nigerii osiągnęły porozumienie ze zbrojnym islamistycznym ugrupowaniem Boko Haram w sprawie zawieszenia broni i uwolnienia ponad 200 uczennic uprowadzonych w połowie kwietnia - poinformowały w piątek agencje, powołując się na nigeryjskie źródła.","Według Reutersa, który cytuje źródło z otoczenia prezydenta, rząd Nigerii zawarł dwa porozumienia z grupą Boko Haram, z których pierwsze dotyczy zawieszenia broni. ""Najpierw zawieszenie broni, następnie uwolnienie dziewcząt uprowadzonych w Chibok"" - twierdzi niewymienione z nazwiska źródło agencji. AFP powołuje się z kolei na szefa sztabu armii nigeryjskiej Alexa Badeha i przedstawiciela kancelarii prezydenta Hasana Tukura. Boko Haram wysyła dziewczynki na śmierć. 10-latka z ładunkami znaleziona przez policję Policja znalazła... czytaj dalej » Marszałek lotnictwa Alex Badeh powiedział, że wydał rozkaz natychmiastowego zastosowania się do porozumienia. Według Associated Press, która powołuje się na innego anonimowego przedstawiciela władz nigeryjskich, w mijającym tygodniu w sąsiednim Czadzie toczyły się bezpośrednie negocjacje na temat uwolnienia 219 porwanych licealistek. Agencja przypomina, że islamiści z Boko Haram domagali się w zamian za uwolnienie uprowadzonych dziewcząt zwolnienia więźniów należących do ugrupowania. Porwanie dziewcząt pół roku temu poruszyło społeczność międzynarodową. Dziewczęta, głównie chrześcijanki, zostały uprowadzone 14 kwietnia w mieście Chibok w stanie Borno. Boko Haram od 2009 roku prowadzi zbrojną walkę o przekształcenie Nigerii lub przynajmniej części jej terytorium w muzułmańskie państwo wyznaniowe, w którym obowiązywałoby prawo szariatu. W ciągu pięciu lat w wyniku rebelii w najludniejszym kraju Afryki zginęły tysiące osób. Od początku tego roku rebelianci znacznie nasilili swoje ataki. Boko Haram postrzegane jest jako największe zagrożenie dla Nigerii - największej gospodarki w Afryce i najważniejszego producenta ropy na kontynencie. Nigeria. Porwanie licealistek »OglądajWstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram w... Video: TVN24 BiS Wstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram...Wstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram w Nigeriizobacz więcej wideo »ONZ wpisało Boko Haram na listę organizacji terrorystycznych Video: Reuters ONZ wpisało Boko Haram na listę organizacji terrorystycznych23.05 | Rada Bezpieczeństwa ONZ podjęła w czwartek decyzję o umieszczeniu islamistycznego ugrupowania Boko Haram z Nigerii na liście organizacji terrorystycznych powiązanych z Al-Kaidą. Oznacza to wprowadzenie sankcji wobec Boko Haram.zobacz więcej wideo »12.05.2014 | Nigeria: Boko Haram gotowe na wymianę dziewcząt... Video: Fakty TVN 12.05.2014 | Nigeria: Boko Haram gotowe na wymianę dziewcząt...Lider nigeryjskiego ugrupowania islamistycznego Boko Haram oświadczył, że uwolni ponad 200 porwanych w połowie kwietnia dziewcząt w zamian za wypuszczenie z więzień jego bojowników przez władze. Rząd Nigerii zapowiada, że wymiana dziewczynek za terrorystów nie wchodzi w grę.zobacz więcej wideo »06.05.2014 | Nigeria: napastnicy z Boko Haram porwali kolejne... Video: Fakty TVN 06.05.2014 | Nigeria: napastnicy z Boko Haram porwali...Islamiści, z porównywanego do Al Kaidy ugrupowania Boko Haram, którzy przyznają się do porwania trzy tygodnie temu prawie trzystu nastolatek, porywają kolejne dziewczynki. Napastnicy zapowiadają, że niewolnice trafią na targ. Część z uprowadzonych podobno już została sprzedana i wydana za mąż. Bezradne nigeryjskie władze proszą świat o pomoc w poszukiwaniach. zobacz więcej wideo »Najpierw porwanie, potem ślub za 12 dolarów Video: tvn24 Najpierw porwanie, potem ślub za 12 dolarów05.05 | Lider Boko Haram przyznał się do porwania ponad 200 licealistek z Nigerii. Mieszkańcy wioski, w której ukrywają się członkowie grupy terrorystycznej, twierdzą, że porwane uczennice są zmuszane do zawieranie małżeństw ze swoimi oprawcami. Za ślub mają dostawać 12 dolarów.zobacz więcej wideo » ",Wstrząsające relacje dziewczynek porwanych przez Boko Haram...,
PiS chce dać dodatki drożyźniane,Klub parlamentarny PiS chce wprowadzenia dodatku drożyźnianego dla najgorzej sytuowanych. Jednorazowa wypłata miałaby wynosić po 600 złotych na dziecko oraz od 250 do 700 złotych dla emerytów i rencistów.,"Wprowadzenie kilkuset złotowych ""dodatków drożyźnianych"" dla emerytów i rencistów oraz dla rodzin wychowujących dzieci przewiduje projekt ustawy przedstawiony we wtorek przez klub PiS. Szef klubu Mariusz Błaszczak tłumaczył, że przedstawione przez PiS rozwiązanie to ""odpowiedź na drożyznę zafundowaną przez rząd Donalda Tuska"". Wzrosły podatki i koszty utrzymania Minister zabłądził w Vacie - Ty zapłacisz Broszura... czytaj dalej »Argumentował, że od pierwszego stycznia wzrosły: podatek VAT, koszty utrzymania, ceny benzyny i energii elektrycznej. Błaszczak tłumaczył, że w przypadku rodzin dodatek przyznawany byłby na każde dziecko w rodzinie, w której dochód miesięczny przypadający na osobę jest niższy niż 1008 zł. Renciści i emeryci o dochodach miesięcznych poniżej 800 zł dostawaliby 700 zł; do 1300 zł - 500; pozostali po 250 zł. Zapłacą banki i instytucje finansowe Szef klubu PiS tłumaczył, że dodatki te mogłyby zostać sfinansowane dzięki wprowadzeniu tzw. podatku od banków i instytucji finansowych; projekt w tej sprawie - podkreślił Błaszczak - od września leży w ""zamrażarce"" marszałka Sejmu. Ludziom jest bardzo ciężko Wcześniej Błaszczak mówił w radiowej Trójce, że wprowadzenie takiej zapomogi jest konieczne, bo sytuacja materialna Polaków jest bardzo zła, a ceny rosną. Jako przykład podał swoją osiedlową piekarnię, w której - jak opowiadał - chleb w ciągu roku zdrożał o 30 proc. A tymczasem - mówił - ""rząd Tuska sięga do płytkich kieszeni"" wprowadzając wyższy podatek VAT, najbardziej odczuwalny właśnie dla najuboższych. - Trzeba wspierać tych, którzy na nieudolności rządu Tuska tracą najwięcej - podkreślił polityk. son/fac/k",PiS chce dać dodatki drożyźniane,
"Romansował z dziennikarką, przekazywał tajne informacje. Były szef CIA widzi siebie u Trumpa","Emerytowany generał USA David Petraeus oświadczył, że przyjąłby pracę w administracji prezydenta elekta Donalda Trumpa, jeśli by mu ją zaoferowano. Petraeus poinformował o tym w wywiadzie dla BBC News.","O tym, że kandydatura gen. Petraeusa na stanowisko sekretarza obrony jest brana pod uwagę napisał w ostatnich dniach nowojorski dziennik ""The Wall Street Journal"". Petraeus to były szef CIA, który odszedł ze służby w 2012 roku w atmosferze skandalu po tym, jak pojawiły się doniesienia, że przekazywał niejawne informacje swojej kochance, dziennikarce Pauli Broadwell. Sam wojskowy przyznał się potem do winy. W środę Petraeus został zapytany w BBC o to, czy zgodziłby się pracować dla Trumpa. - Byłem już w w sytuacji, w której prezydent zwrócił się do mnie w Gabinecie Owalnym w trudnej chwili i (...) powiedział: ""Pytam pana jako prezydent i dowódca sił zbrojnych, czy przejmie Pan dowództwo Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa w Afganistanie (ISAF  -red.) - relacjonował były szef CIA. - Jedyna odpowiedź może brzmieć: tak, panie prezydencie"". Na pytanie, czy Trump ma odpowiedni temperament, by być prezydentem, Petraeus odpowiedział: - Zobaczymy. I dodał: - Nie jestem kimś, kto w przeszłości miał z nim kontakt. Nie wiem, jak działa. To interesujące, że ci, którzy z nim rozmawiali, mówili, że jest bardzo ujmujący, bardzo gościnny i bardzo łaskawy, zadaje pytania i jest skory do dialogu. Petraeus podkreślił, że Trump wiele osiągnął w życiu i jest zdolny udźwignąć rolę prezydenta USA. Podkreślił, że to Amerykanie wybrali prezydenta USA i teraz mu pomogą w pracy. Gen. Petraeus to były szef CIA. Wcześniej pełnił funkcję szefa  Centralnego Dowództwa USA, które nadzoruje m.in. operacje militarne w  Iraku i Afganistanie. Sporą sławę zyskał sobie jako autor irackiej strategii, która oparta  była na zwiększeniu tam liczby wojsk i przeciąganiu irackich rebeliantów  na stronę wojsk koalicyjnych i rządowych. W 2012 r. wyszedł jednak na jaw romans z amerykańską dziennikarką piszącą wtedy jego biografię. Petraeus zrezygnował z pełnionej wówczas funkcji dyrektora CIA. Sprawa jednak się na tym nie zakończyła. FBI rozpoczęła swoje śledztwo chcąc sprawdzić, czy wojskowy nie łamał prawa kontaktując się z Broadwell. Agenci odkryli tajne dokumenty przekazane przez generała, zapisane na komputerze Broadwell. W styczniu 2015 roku amerykańscy prokuratorzy zarekomendowali postawienie zarzutów generałowi w związku z podejrzeniem, że ujawniał tajemnice wywiadu. Petraeus zdecydował się pójść na ugodę z Departamentem Sprawiedliwości USA, aby uniknąć zawstydzającego dla niego i jego żony Holly procesu sądowego. Generał przyznał się do jednokrotnego przekazania dokumentów. W kwietniu 2015 roku został skazany na 2 lata więzienia w zawieszeniu i grzywnę w wysokości 100 tys. dolarów. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
Berlusconi o wyroku: połowiczna sprawiedliwość,"""Połowiczną sprawiedliwością"" nazwał były premier Włoch Silvio Berlusconi wyrok sądu w Mediolanie, który oczyścił go z zarzutu korupcji, uznając sprawę za przedawnioną. Berlusconi oskarżony był o przekupienie brytyjskiego adwokata Davida Millsa.","Berlusconi, który nie był w sądzie na ogłoszeniu wyroku, przyszedł w sobotni wieczór na mediolański stadion San Siro na mecz należącego do niego klubu AC Milan z Juventusem. Zapytany przez dziennikarzy, co myśli o decyzji sądu, oświadczył: Mam zwięzły komentarz. Chcecie go usłyszeć? Połowiczna sprawiedliwość. Sukces, czyli skandal Mam zwięzły komentarz. Chcecie go usłyszeć? Połowiczna sprawiedliwośćSilvio BerlusconiBerlusconi bezpieczny, zarzuty przedawnione Sąd w Mediolanie... czytaj dalej »Przedawnienie to sukces, bo przeciwnicy polityczni powiedzą, że to skandalPiero Longo, obrońca Silvio BerlusconiegoObrona, która żądała uniewinnienia byłego szefa rządu, zapowiedziała złożenie apelacji. Prokurator domagał się dla niego kary pięciu lat więzienia za to, że - jak głosił akt oskarżenia - Berlusconi wręczył brytyjskiemu adwokatowi, doradcy prawnemu jego koncernu Fininvest - 600 tysięcy dolarów łapówki w zamian za złożenie korzystnych dla niego zeznań w dwóch postępowaniach prowadzonych przez włoską Gwardię Finansową. Mam zwięzły komentarz. Chcecie go usłyszeć? Połowiczna sprawiedliwość Silvio Berlusconi Przedawnienie to sukces, bo przeciwnicy polityczni powiedzą, że to skandal Piero Longo, obrońca Silvio Berlusconiego Obrońca byłego premiera Piero Longo natychmiast zapowiedział złożenie apelacji. Kilka godzin wcześniej wnioskował przed sądem o uniewinnienie swego klienta, argumentując, że nie popełnił on zarzucanego mu czynu. - Brakuje dowodu na jakiekolwiek przestępcze porozumienie między Millsem a Berlusconim - oświadczył adwokat. - Przedawnienie to sukces, bo przeciwnicy polityczni powiedzą, że to skandal - dodał ironicznie. Drugi adwokat Berlusconiego, deputowany jego partii Lud Wolności, Niccolo Ghedini oświadczył z kolei: Ten wyrok ani nas nie satysfakcjonuje, ani nie martwi. Prokurator Fabio De Pasquale powiedział po wyroku, że ""nie warto"" go komentować. Wokół przedawnienia Politycy Ludu Wolności, partii Berlusconiego, podkreślają, że uniknięto ""niesprawiedliwości"". Wyrażają też opinię, że to ""przełomowy dzień"" dla włoskiego wymiaru sprawiedliwości, który ich zdaniem przez lata ""prześladował"" b. premiera. Sekretarz generalny Ludu Wolności, były minister sprawiedliwości Angelino Alfano podkreślił natomiast, że ""skończył się szaleńczy pęd prokuratury i próba oszustwa przy obliczeniu terminu przedawnienia"". Według obliczeń sądu przedawnienie to nastąpiło między 15 a 18 lutego. Termin ten wynika z założenia, że do przestępstwa korupcji miało dojść 11 listopada 1999 roku. Prokuratura odkrywa karty: Pięć lat więzienia dla Berlusconiego Kary pięciu lat... czytaj dalej »Największy polityczny przeciwnik lidera centroprawicy, były prokurator Antonio Di Pietro stwierdził, że Berlusconiego przed karą ""uratowało przedawnienie"". Szturm dziennikarzy W chwili ogłoszenia wyroku w budynku sądu zapanował gigantyczny chaos z powodu obecności tłumu dziennikarzy i operatorów kamer. Obrońcy byłego szefa rządu twierdzą, że przypuszczono na nich niemal ""szturm"". Opuścili gmach, mówiąc, że nie są w stanie pracować w takich warunkach. Gdy ogłaszano wyrok, przed sądem nie było ani zwolenników, ani przeciwników Berlusconiego. Wcześniej gromadzili się oni tam w czasie jego procesów. Proces w sprawie Davida Millsa trwał 5 lat. Za ten sam przypadek korupcji w osobnym postępowaniu sąd w Mediolanie w 2009 roku skazał Millsa na 4,5 roku więzienia, ale potem sprawę uznano również za przedawnioną.",,
Niemiecka telewizja śmieje się z Erdogana. Ostra reakcja Turcji,"Niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" uważa, że prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan zasłużył na kpiny. Gazeta krytykuje próby zablokowania przez Ankarę telewizyjnej satyry, uznając postawę Turcji za przejaw widocznego na świecie odwrotu od oświecenia.","Telewizja publiczna ARD pokazała 17 marca w programie satyrycznym ""extra 3"" blisko dwuminutowy film ""Erdowie, Erdowo, Erdogan"" zawierający krytyczną ocenę polityki wewnętrznej prezydenta Turcji. Przedmiotem krytyki były m.in. represje wobec niewygodnych dziennikarzy, brutalne interwencje policji wobec demonstrantów oraz pełen przepychu nowy pałac prezydencki. Komentarz do zdjęć podano w formie piosenki na melodię popularnego szlagieru. Satyra wywołała oburzenie w Ankarze. MSZ Turcji we wtorek wezwało niemieckiego ambasadora do złożenia  wyjaśnień w związku z filmikiem. Żartów z prezydenta Turcji broni niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". ""Ze śmiechem nie ma żartów"" - pisze autor opublikowanego w środę komentarza Stefan Ulrich przypominając sławną powieść Umberto Eco ""Imię róży"", której akcja dotyczy zaginionego dzieła Arystotelesa o komedii. ""Każda władza szczególnie obawia się drwiny i śmiechu, gdyż ten, kto się śmieje, przezwycięża strach"" - tłumaczy komentator. ""Świeccy władcy i religijni fanatycy próbowali od zawsze walczyć z satyrą jako obrazem majestatu i bluźnierstwem"" - pisze Ulrich, podając przykład ateńskiego polityka Kleona, który w V wieku przed narodzinami Chrystusem usiłował przed sądem ""zamknąć usta"" komediopisarzowi Arystofanesowi. ""Jednym z jego (Kleona) następców jest Erdogan"" - czytamy w ""SZ"". Jak podkreśla komentator, Erdogan nie jest jedynym politykiem walczącym z satyrą. ""W wielu krajach tolerancja kurczy się, satyrycy są prześladowani, a wolność słowa ograniczana"" - pisze Ulrich wymieniając Rosję, Chiny, Iran i Egipt, a także Francję, gdzie islamscy terroryści ""nawiedzili"" redakcję ""Charlie Hebdo"". Ulrich zwraca uwagę, że na przełomie tysiącleci zdawało się, iż ""myśli oświecenia przekonają krok za krokiem cały świat"". ""Stało się jednak inaczej - oświecenie jest w odwrocie"" - twierdzi niemiecki dziennikarz. Tym ważniejsza staje się jego zdaniem ""rozbrajająca broń, jaką jest humor"". ""Czy satyrze wolno wszystko?"" - pyta Ulrich. Zastrzega, że nie jest to takie proste, jak chcieliby ludzie o poglądach liberalnych. Pyta, jak byśmy reagowali, gdyby neonaziści wyszydzali Holokaust, a islamscy ekstremiści ofiary terroru. ""Satyra może wszystko, jednak nawet ona ma pewne granice, którymi są prawo do życia i godność człowieka"" - pisze Ulrich. Satyra, która nawołuje do przemocy, jest tak samo zakazana jak satyra, która jest jedynie zakamuflowanym oszczerstwem - precyzuje komentator. W krajach liberalnych prawodawcy i sądy pokazują, jak można rozwiązywać konflikty między wolnością słowa a prawami jednostki. W przypadku wątpliwości należy dać pierwszeństwo wolności słowa, która chroni nas przed ""świętymi prawdami i totalitarnymi zapędami"" - uważa autor. ""SZ"" zwraca uwagę, że krytyka zagranicznych polityków może wywołać kryzys w stosunkach między państwami. Dlatego politycy i dyplomaci powinni wyrażać krytykę ""w sposób uprzejmy, rezygnując z kpin"". Artyści, satyrycy i dziennikarze nie podlegają - zdaniem komentatora - tym ograniczeniom. Potrzebne są ""inne głosy, które łamią tabu, piętnują wypaczenia i ostrzeliwują wszechwładnych strzałami szyderstwa"" - dodaje. ""Ponieważ autokraci w swoich krajach zamykają krytykom usta, krytycy za granicą powinni mówić tym głośniej"" - czytamy w ""SZ"". Turcja jest zdaniem autora dobrym przykładem, ponieważ wielu polityków ""zachowuje się potulnie wobec Erdogana"", który jest im potrzebny do rozwiązania kryzysu migranckiego. ""Pyszałek znad Bosforu"" zachowuje się u siebie w domu jak tyran, dlatego satyrycy w Europie muszą mieć go na oku - pisze Ulrich i dodaje: ""zamiast się złościć, Erdogan mógłby skorzystać z rady, której autorem był Epiktet: jeśli mówią o tobie źle, a jest to prawda, popraw się. Jeśli natomiast są to kłamstwa, śmiej się z tego"". Autor: kło//gak / Źródło: PAP",,
"""Zemsta polityczna"", ""smoleńskie emocje"". Opozycja komentuje odwołanie Arabskiego","Skrócenie kadencji ambasadora w Madrycie Tomasza Arabskiego to, w ocenie szefa klubu PO Sławomira Neumanna ""czysta zemsta polityczna"". Lider Nowoczesnej Ryszard Petru nie zgadza się natomiast z szefem MSZ Witoldem Waszczykowskim, że obsada polskich ambasad jest tylko ""wewnętrzną sprawą resortu"".","- To błąd, ale rozumiem, że te smoleńskie emocje, które są w Prawie i Sprawiedliwości, spowodowały to, że Tomasz Arabski - jako ikona, którą przedstawiano w PiS jako złego człowieka, który jest w sprawie smoleńskiej dla nich czarnym ludem - musiał zostać odwołany - powiedział  Neumann.

Jak mówił, to źle, bo praca Arabskiego jako ambasadora była wysoko oceniana. - Spodziewaliśmy się tego (odwołania - red.). Myślę, że Tomasz Arabski też się spodziewał - mówił Neumann. Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski potwierdził w czwartek medialne doniesienia, że kadencja ambasadora RP w Madrycie Tomasza Arabskiego - byłego szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów w rządzie Donalda Tuska - została skrócona.

Wcześniej, pytany o to przez dziennikarzy, szef polskiej dyplomacji mówił, że ""nie komentuje wewnętrznych spraw resortu"". - Nie musi być żadnego komunikatu, bo to nie są kwestie polityczne, o których trzeba informować - zaznaczał Waszczykowski.

- Nie komentujemy tego typu spraw. Czy ja komentuję, że ja muszę zmienić jakąś sekretarkę u siebie w biurze? - odpowiadał szef MSZ. Lider Nowoczesnej ocenił wypowiedź Waszczykowskiego jako arogancką. - Dziwię się tej arogancji, z jaką wypowiada się minister Waszczykowski, gdy mówi o zwalnianiu sekretarek. Bo nawet, gdy się zwalnia sekretarkę, to trzeba wytłumaczyć, czemu się to robi. Tym bardziej wyjaśnienia należą się w przypadku polskiego ambasadora - powiedział Petru.

Dodał, że nie zgadza się z twierdzeniem, iż sprawa powoływania i odwoływania polskich ambasadorów jest tylko wewnętrzną sprawą ministerstwa. Podkreślił też, że wybór ambasadora powinien być podyktowany wyłącznie względami merytorycznymi. - To jest działanie podyktowane złymi emocjami - ocenił z kolei odwołanie Arabskiego były szef MON Tomasz Siemoniak. - Nie powinno się w taki sposób traktować polskich ambasadorów, nawet jeżeli ma się do nich różne wątpliwości - zaznaczył. W ocenie Siemoniaka ""nie świadczy to dobrze o powadze naszego państwa"".

- Każdy, czy ambasador, czy urzędnik, jest w dyspozycji swoich szefów, natomiast warto to załatwiać w sposób taki, który nie robi wrażenia, że są to działania o charakterze bardzo personalnym - mówił dziennikarzom były szef MON. Tomasz Arabski objął urząd ambasadora w Madrycie w maju 2013 r. Decyzja ta wywołała duże kontrowersje. Na posiedzeniu sejmowej komisji spraw zagranicznych, która w marcu 2013 r. pozytywnie zaopiniowała kandydaturę Arabskiego, Krzysztof Szczerski (poseł PiS; obecnie prezydencki minister) mówił o ""teatrze hańby"" i ""czarnym dniu polskiej dyplomacji"". Waszczykowski wówczas jako poseł PiS stwierdził, że Arabski w 2008 roku podejmował administracyjne decyzje motywowane politycznie, aby uszczuplić prerogatywy prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Mówił, że wyjaśnienia wymaga rola ówczesnego szefa kancelarii premiera po katastrofie smoleńskiej.

Arabski sprawował funkcję szefa kancelarii premiera od 2007 do 2013 roku. Po katastrofie smoleńskiej został członkiem międzyresortowego zespołu do spraw koordynacji działań podejmowanych w związku z tragicznym wypadkiem lotniczym pod Smoleńskiem. Autor: PM//rzw / Źródło: PAP",,
"Kat reżimu Pinocheta nie żyje. Miał 86 lat, do końca życia pozostał generałem","Gen. Manuel Contreras, główny oprawca z czasów reżimu Pinocheta w Chile, zmarł w sobotę w Santiago. Przewodnicząca Stowarzyszenia Rodzin Aresztowanych i Zaginionych Lorena Pizarro ubolewa, że skazany łącznie na 526 lat więzienia generał, zmarł niezdegradowany. 86-letni Contreras zmarł w szpitalu wojskowym.","Były szef Dyrekcji Wywiadu Krajowego (DINA) z okresu dyktatury wojskowej (1973-1990) i prawa ręka gen. Augusto Pinocheta, zwany ""El Mamo"", jest często określany przez chilijskie media jako największy przestępca w dziejach kraju, a sama DINA często porównywana jest przez Chilijczyków do Gestapo. Contreras został skazany w licznych procesach za ponad czterdzieści przestępstw, m.in. za zabójstwa, uprowadzenia i tortury działaczy opozycyjnych oraz byłych wysokich przedstawicieli administracji państwowej i dowództwa wojskowego z czasów rządów prezydenta Salvadora Allende. W 1975 roku Contreras zaplanował operację ""Colombo"", która była wstępem do słynnej operacji ""Kondor"", skoordynowanych działań południowoamerykańskich dyktatur wojskowych w latach 70. ubiegłego stulecia przeciwko działaczom i politykom opozycyjnym. Contreras został skazany m.in. za zabójstwa byłego dowódcy naczelnego armii chilijskiej Carlosa Pratsa w 1974 r. oraz byłego chilijskiego ministra spraw zagranicznych Orlando Leteliera w 1976 r. Gen. Prats i jego żona zginęli w zamachu w Argentynie; w ich samochodzie umieszczono bombę. Byłego szefa chilijskiej dyplomacji, korzystającego z azylu w USA, agenci DINA zabili w zamachu bombowym w Waszyngtonie, uznanym wówczas za jeden z pierwszych zamachów terrorystycznych na terytorium Stanów Zjednoczonych. Contreras nigdy nie przyznał się do winy. Utrzymywał podczas procesów sądowych, że DINA działała pod jego zwierzchnictwem ""w ramach obowiązującego prawa"" i stosowała jedynie ""rutynowe pięciodniowe przesłuchania"" osób zatrzymanych. Augusto Pinochet, oddając w 1990 roku władzę demokratycznie wybranemu prezydentowi, oświadczył: - Dzień, w którym podniosą rękę na któregokolwiek z moich ludzi, będzie w Chile ostatnim dniem państwa prawa. W okresie dyktatury wojskowej w Chile, jak ustaliły sądy, więziono i torturowano 28 259 osób, 2 298 osób podejrzanych o działalność opozycyjną, w tym pięciu księży - zamordowano. 1 209 osób zostało uznanych za zaginione. Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"""Nigdy żaden papież nie był na Tajwanie"". Arcybiskup zaprosi mimo nacisków","Tajwański arcybiskup John Hung Shan-chun zapowiedział w piątek, że zaprosi formalnie Franciszka do odwiedzenia w 2019 roku Tajwanu. Arcybiskup ma to uczynić podczas wizyty, jaką wraz z innymi biskupami z wyspy złoży w Watykanie, gdzie zostaną przyjęci przez papieża.","Okazją do prawdopodobnych odwiedzin papieża na Tajwanie będzie Kongres Eucharystyczny na wyspie, który odbędzie się w marcu 2019 - informują tajwańskie źródła kościelne. W przemówieniu wygłoszonym w ambasadzie Tajwanu przy Stolicy Apostolskiej abp John Hung Shan-chun powiedział, że nadszedł czas, aby Watykan zaczął spoglądać na Kościół na Tajwanie jako ""Kościół sam w sobie"", nie zaś ""w powiązaniu z Chinami"". - Pierwszy motyw do zaproszenia to fakt, że nigdy żaden papież nie był na Tajwanie. Nigdy w ciągu 70 lat. Dzieje Tajwanu w ciągu ostatnich 70 lat są zarazem historią cierpienia - powiedział Hung. Kościół katolicki Tajwanu występuje z zaproszeniem w czasie, gdy Chiny wzmogły swój nacisk dyplomatyczny na wyspę, a jednocześnie próbują ponownie nawiązywać stosunki z Państwem Watykańskim. Watykański sekretarz stanu Pietro Parolin powiedział zwracając się do biskupów birmańskich podczas ich niedawnej wizyty w Rzymie, że dialog między Chinami a Stolicą Apostolską niewiele posunął się naprzód. Kościół katolicki na Tajwanie spełnia rolę pomostu do Kościoła katolickiego w Chinach: przyjął ponad 300 duchownych i sióstr zakonnych z Chin. Studiują oni na Uniwersytecie Katolickim Fu-Jen w Nowym Tajpej. Również najwyższe władze państwowe Tajwanu wystosowały ostatnio zaproszenie do papieża. Na Tajwanie mieszka około 300 000 katolików, jednym z nich jest wiceprezydent Chen Chien-jen. Watykan utrzymuje nuncjaturę na Tajwanie, której łacińska nazwa brzmi: Nuntiatura Apostolica in Sinis (Nuncjatura Apostolska w Chinach). Odkąd Tajwan wystąpił w 1971 roku z ONZ, kieruje nią nie nuncjusz, lecz duchowny dyplomata w randze charge d'affaires. W 1949 r., kiedy Mao Zedong pokonał Czang Kaj-szeka, a ten znalazł schronienie na Tajwanie, przedstawicielstwo dyplomatyczne Watykanu pozostawało na terenie Chin. Jednak w 1952 roku, w rok po wydaleniu nuncjusza Antonio Riberiego z Chin, nuncjaturę przeniesiono na Tajwan. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Chwilowa niedyspozycja zdrowotna"". Premier nie poleciał do Bośni","Premier Mateusz Morawiecki z powodu choroby odwołał piątkową wizytę w Bośni i Hercegowinie - poinformował dziennikarzy szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Jak przekazało później Centrum Informacyjne Rządu, szefem delegacji został w związku z tym minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.","""Centrum Informacyjne Rządu zawiadamia, że w związku z chwilową niedyspozycją zdrowotną Prezesa Rady Ministrów Mateusza Morawieckiego nastąpiła zmiana szefa delegacji podczas wizyty w Bośni i Hercegowinie"" - głosi komunikat CIR, który pojawił się w piątek rano. ""Szefem polskiej delegacji został Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak. Prezesa Rady Ministrów reprezentują szef KPRM Michał Dworczyk i Szef Gabinetu Politycznego Marek Suski"", dodano w komunikacie. Nie poinformowano o ewentualnych zmianach w programie wizyty. Premier Morawiecki miał odwiedzić w piątek Bośnię i Hercegowinę, gdzie po południu zaplanowane były jego rozmowy z premierem tego kraju, Denisem Zvizdiciem. Wcześniej w bazie Butmir premier Morawiecki miał spotkać się z dowódcą EUFOR (European Union Force in Bosnia and Herzegovina) Martinem Dorferem oraz z dowódcą misji NATO w Bośni, Martim Bissellem. Ponadto, szef polskiego rządu miał zaplanowane spotkanie z żołnierzami Polskiego Kontyngentu Wojskowego stacjonującymi w Sarajewie. Polska armia stacjonuje w BiH od przeszło 25 lat. Obecnie polski kontyngent składa się z żołnierzy 8. Koszalińskiego Pułku Przeciwlotniczego, a dowódcą XVI zmiany PKW EUFOR ALTHEA jest ppłk Jarosław Bondalski. W 2010 roku PKW EUFOR zakończył zadania stabilizacyjne w BiH i od tamtej pory wypełnia zadania szkoleniowo-doradcze. Udziela też pomocy humanitarnej. PKW stacjonuje w Sarajewie, Doboju i Banja Luce. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Przez wielką górę do niewielkiego miasteczka ciągnęły tłumy,"Do miasta Ferryland w Kanadzie przez kilka dni masowo napływali turyści. Chcieli na własne oczy zobaczyć ogromną górę lodową, która pojawiła się bardzo blisko brzegu. A przy okazji - sfotografować się z nią.","Rozmiar lodowej góry szacuje się na około 46 metrów w jej najwyższym  punkcie. - Jest największą z tych, które do tej pory widziałem w tej  okolicy - mówi Adrian Kavanagh, burmistrz miasta w Nowej Fundlandii. - To ogromna góra lodowa i jest tak blisko, że  bardzo łatwo jest się z nią sfotografować - dodaje. Turyści i mieszkańcy Nowej Fundlandii stali w długich korkach, żeby móc zobaczyć ją na własne oczy i sfotografować. W internecie chwalą się swoimi zdjęciami.       Liczba gór lodowych wpływających na północnoatlantyckie szlaki żeglugowe  stale wzrasta. W tym roku pojawiło się aż 616 gór lodowych. Dla porównania w  całym 2016 roku było ich 687. Autor: AKrg/ja / Źródło: Instagram",,
"""Rosja realizuje współcześnie koncepcje paktu Ribbentrop-Mołotow""","Rosja realizuje współcześnie koncepcje paktu Ribbentrop-Mołotow, a swe działania na Ukrainie uzasadnia podobnie jak Związek Sowiecki wkraczający do Polski w 1939 r. - ocenił amerykański historyk Timothy Snyder w środę w Parlamencie Europejskim w Brukseli.","Historyk wygłosił wykład na konferencji pt. ""Wojna i Pokój"", zorganizowanej przez frakcję centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej w PE w związku z 70. rocznicą zakończenia II wojny światowej. Wskazał, że istnieje sprzeczność pomiędzy tym, że w Rosji tak wielką wagę przywiązuje się do świętowania rocznicy zakończenia II wojny światowej, a tym, że w ubiegłym roku prezydent Władimir Putin ""zrehabilitował"" pakt Ribbentrop-Mołotow, czyli podpisany 23 sierpnia 1939 r. pakt o nieagresji między ZSRR a III Rzeszą, z tajnym protokołem przewidującym rozbiór Polski. Jak podkreślił historyk, jest oczywiste, że Rosja i Rosjanie w decydującym stopniu przyczynili się do zakończenia II wojny światowej 70 lat temu, a straty i cierpienie po stronie rosyjskiej wielokrotnie przewyższały cierpienia w większości krajów Zachodu. Przypomniał jednak, że Związek Sowiecki ""był po obu stronach wojny"", a fakt ten rodzi pytania, także o rosyjskie obchody rocznicy zakończenia wojny. - W ubiegłym roku, w 75. rocznicę podpisania paktu Ribbentrop-Mołotow, czyli sojuszu pomiędzy nazistowskimi Niemcami a Związkiem Sowieckim, prezydent Putin zrehabilitował pakt - wskazał Snyder. Jak przypomniał, na ubiegłorocznym spotkaniu z młodymi historykami Putin ocenił, że w podpisaniu paktu nie było nic złego. Stąd - dodał Snyder - rodzi się ważne pytanie o to, jak pogodzić ""świętowanie rocznicy pokonania nazistowskich Niemiec z jednoczesnym popieraniem sojuszu z nazistowskimi Niemcami"". - Rehabilitacja paktu Ribbentrop-Mołotow oznacza rehabilitację początku II wojny światowej, inwazji na wschodnie tereny Polski, aneksji Estonii, Łotwy i Litwy, deportacji około pół miliona mieszkańców tych krajów oraz masakry w Katyniu - powiedział amerykański historyk. W jego opinii współcześnie Rosja wprowadza w praktyce koncepcje, jakie kryły się za paktem Ribbentrop-Mołotow. - Federacja Rosyjska popiera skrajną prawicę w krajach UE, separatyzm i wszystkie siły w UE, które są przeciwko integracji europejskiej. To współczesna realizacja paktu Ribbentrop-Mołotow. Koncepcją paktu Ribbentrop-Mołotow - która wówczas, w 1939 r., zawiodła - było to, by skrajną prawicę, czyli nazistowskie Niemcy, skierować przeciwko Wielkiej Brytanii i Francji, przeciwko europejskiemu porządkowi. Dziś chodzi o skierowanie europejskiej skrajnej prawicy i populistów przeciwko UE - ocenił Snyder. - Nie twierdzę, że Rosja jest faszystowskim krajem, bo tak nie jest. Ale pewne aspekty faszystowskiej tradycji są bardziej widoczne w Rosji niż gdzie indziej, np. parady wojskowe, kult jednego przywódcy, obsesja wymierzona w homoseksualizm, kierowanie się logiką etniczną w polityce zagranicznej, umniejszanie wagi porządku międzynarodowego - dodał historyk. Jego zdaniem w dyskursie historycznym w Rosji często ""eksportuje się odpowiedzialność"" za to, co złego uczynili Rosjanie, w tym za współudział w Holokauście, na inne narodowości, zamieszkujące dawny Związek Sowiecki: na Estończyków, Litwinów, Łotyszy oraz Ukraińców. To zaś - dodał - ma konsekwencje również dziś, bo stwarza usprawiedliwienie dla agresji na sąsiada. Według Snydera w sprawie konfliktu na Ukrainie Rosja używa podobnych argumentów jak ZSRR w 1939 r., gdy dokonał inwazji na Polskę. Gdy Armia Czerwona przekroczyła polską granicę 17 września 1939 r., argumentowano, że chroni ona mniejszości etniczne i ludność rosyjskojęzyczną, a polskie państwo de facto przestało istnieć - wskazał historyk. Jego zdaniem nieobecność większości europejskich przywódców na obchodach 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej w Moskwie nie powinna być tylko odosobnioną reakcją na postawę Rosji i wojnę na Ukrainie, ale powinna skłonić UE do głębszej refleksji nad europejską historią II wojny światowej. Dziś nie ma jednego wspólnego miejsca europejskiego, gdzie przywódcy mogliby pojechać w rocznicę zakończenia wojny, zamiast na Plac Czerwony - zauważył Snyder. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Kto nagrał ""F*** the EU""? Ci agenci są na Ukrainie nietykalni","Nagranie telefonicznej rozmowy ambasadora obcego państwa w stolicy postsowieckiej republiki nie jest niczym zaskakującym. Tym bardziej, że Służba Bezpieczeństwa Ukrainy wywodzi się z KGB, a za rządów Wiktora Janukowycza ściśle współpracuje ze służbami rosyjskimi.","Nie ma wątpliwości, że ujawnienie rozmowy Victorii Nuland z Geoffreyem Pyattem służy interesom Rosji i jej sojuszników w Kijowie. Przedstawiać ma liderów ukraińskiej opozycji jako pachołków Zachodu oraz skłócić UE z USA. ""Piep****"" Unię!"" w dyplomatycznej rozmowie. Niewinny przeciek czy celowa robota Rosjan? Do internetu... czytaj dalej »Jeśli już wiemy, kto korzysta na publikacji nagrania oraz kto je nagłośnił (jak wiadomo, był to doradca wicepremiera Rosji Dmitrija Rogozina), to z wysokim stopniem prawdopodobieństwa możemy też wskazać, kto podsłuchał i nagrał rozmowę. Rosjanie mieli motyw, ale mieli też przede wszystkim możliwości. Zarówno techniczne, jak też polityczne (zgoda ukraińskich służb). Biorąc pod uwagę obecny stopień infiltracji SBU przez rosyjskie służby, już mniej istotne jest, czy nagrywali sami Rosjanie, czy też zrobili to Ukraińcy, przekazując potem dane z inwigilacji kolegom z Moskwy. Zacznijmy od możliwości technicznych. Oczywistym liderem jeśli chodzi o rozwój technik inwigilacji elektronicznej na obszarze postsowieckim jest Rosja – co portal tvn24.pl szczegółowo już opisywał. Rosyjski dziennik o przekleństwach Nuland: byłoby grzechem, gdyby Moskwa tego nie wykorzystała - Zachód zrobił... czytaj dalej »Niemal wszystkie inne niepodległe państwa powstałe na gruzach Związku Sowieckiego blisko współpracują z Moskwą w sferze bezpieczeństwa i służb specjalnych. Co wynika w dużym stopniu ze wspólnych korzeni – czyli KGB. Oczywiście jedne republiki współpracują bliżej (np. Białoruś), inne podchodzą do kolegów z Łubianki z większym dystansem (Azerbejdżan, Mołdawia), a jeszcze inne całkowicie zerwały i traktują służby rosyjskie jako przeciwnika (kraje bałtyckie, Gruzja). W przypadku Ukrainy, po okresie rządów wywodzących się z ""pomarańczowej rewolucji"", od paru lat widzimy coraz ściślejsze związki miejscowej służby bezpieczeństwa (SBU) z Rosjanami. Technologiczne możliwości Rosjan powodują, że właśnie w sferze kontroli internetu i inwigilacji elektronicznej inne republiki najchętniej współpracują z Moskwą. Niemal wszystkie specjalne systemy analitycznego wyszukiwania w sieci, używane przez służby postsowieckie, zostały opracowane przez rosyjskich programistów. W ostatnich kilku latach takie kraje jak Białoruś czy właśnie Ukraina rozbudowały swoje systemy inwigilacji internetu i telefonii, znacząco zwiększając ich efektywność. Amerykanie mają PRISM, a Rosjanie SORM i PAK. Tak podsłuchują w państwie Putina Jeśli Edward... czytaj dalej »Zarówno Łukaszenka, jak i Janukowycz wzorują się na rosyjskim SORM (System Działań Operacyjno-Śledczych). I korzystają z usług Rosjan. Dużą część technologii Białorusinom dostarczyła firma Digiton, Ukraińcom natomiast firma Iskratel. Obie nie ukrywają, że współpracują i wykonują zlecenia dla służb rosyjskich. W ten sposób sąsiedzi Rosji stają się dla SWR czy FSB niemal zupełnie ""przejrzyści"". Wszelkie dane gromadzone przez SBU drogą elektronicznej inwigilacji są też dostępne dla Rosjan. Tak też mogło być z rozmową amerykańskich dyplomatów. Choć jest też druga opcja: podsłuchiwali bezpośrednio Rosjanie. Jak to możliwe, skoro chodzi o przedstawicielstwo mocarstwa w stolicy innego kraju? Otóż w ciągu ostatnich kilku lat rosyjski wywiad działa na Ukrainie niemal bezkarnie. Za zgodą Janukowycza. Oglądaj Wideo: You Tube Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem Antyterroryści postawieni w stan gotowości. ""Wzrost niesprecyzowanych zagrożeń"" na Ukrainie Jednostki... czytaj dalej »Służba Bezpieczeństwa Ukrainy to potężna służba, licząca ok. 30 tys. ludzi. Zgodnie z konstytucją bezpośrednio podlega prezydentowi. Tym został na początku 2010 r. Wiktor Janukowycz. O ile w polityce zagranicznej nie od razu zdecydował się na ostry zwrot w stronę Rosji, to w sferze bezpieczeństwa nastąpiło to niemal natychmiast. Nowy szef SBU Walerij Choroszkowski ogłosił otwarcie na Rosję, podkreślając, że za dobrą współpracą SBU i FSB kryje się ""wspólna czekistowska przeszłość"". Przejście od słów do czynów nastąpiło błyskawicznie. W maju 2010 Choroszkowski i szef FSB Aleksandr Bortnikow podpisali umowę o współpracy. Na żądanie Moskwy SBU zerwała współpracę z CIA, zaś liczbę oficerów zajmujących się odcinkiem rosyjskim od razu zredukowano o 25 proc. Zaraz potem kontrwywiad SBU zaprzestał działań wobec służb rosyjskich na terytorium Ukrainy. Ukraińska służba zaczęła też coraz chętniej sięgać po brutalne metody kolegów z Rosji, zwłaszcza wobec opozycji i mediów. W czerwcu 2011 szef Ukraińskiej Grupy Helsińskiej mówił, że pod tym względem ""SBU stała się faktycznie FSB"". Chciał zabić Putina? Ekstradycja wstrzymana Ukraińskie władze... czytaj dalej »Od 1991 r. na terytorium Ukrainy, na Krymie, stacjonują oddziały rosyjskie. Od 2000 r. mogli tam też działać oficerowie FSB - na mocy umowy podpisanej przez prezydenta Leonida Kuczmę. Oficjalnie oficerowie kontrwywiadu zapewniali ochronę antyterrorystyczną żołnierzom z bazy Floty Czarnomorskiej w Sewastopolu. W rzeczywistości - na co skarżyli się Ukraińcy - rosyjscy agenci prowadzili działalność wywrotową, wspierając lokalnych rosyjskich separatystów. FSB została usunięta z Krymu pod koniec 2009 r. - na żądanie ówczesnego prezydenta Wiktora Juszczenki. Wrócili już po paru miesiącach, gdy prezydentem został Janukowycz. Dziś rosyjskie służby działają na terytorium Ukrainy niemal bezkarnie. Co więcej, mogą liczyć na pełną pomoc ukraińskiej bezpieki. Wystarczy wspomnieć dwa przykłady. ""FSB porwała go z Kijowa i wywiozła do Rosji prywatnym samolotem"" Sprawa rzekomego... czytaj dalej »W lutym 2012, w samym środku kampanii prezydenckiej w Rosji, rosyjska telewizja państwowa podała, że FSB i SBU wspólnie udaremniły zamach na Władimira Putina, wówczas premiera. To ukraińska służba zatrzymała w Odessie Czeczena Adama Osmajewa. Sprawa budzi na tyle duże wątpliwości, że po interwencji Europejskiego Trybunału Praw Człowieka Ukraina nie zdecydowała się na ekstradycję Osmajewa do Rosji. Nadal siedzi w kijowskim areszcie - a jego obrońcy wskazują, że został wrobiony, bo jego ojciec zadarł z Ramzanem Kadyrowem. Jeszcze większą burzę wywołało porwanie z centrum Kijowa rosyjskiego opozycjonisty. Leonid Razwozżajew uciekł z Moskwy w październiku 2012 w obawie przed aresztowaniem. W Kijowie poszedł do biura UNHCR - chciał ubiegać się azyl polityczny gdzieś na Zachodzie. Zniknął z ulicy w środku dnia. Po kilku dniach odnalazł się w Moskwie, w areszcie. Torturowany po porwaniu, przyznał się do ""spisku"". Rosja tym porwaniem pokazała, kto tutaj, na Ukrainie, jest gospodarzem. To policzek dla naszych służb specjalnych. deputowany Taras Steckiw Rosyjska opozycja nie miała wątpliwości, że Razwozżajew został uprowadzony przez FSB. Ukraińska opozycja żądała powołania komisji śledczej nt. działalności obcych służb na terytorium Ukrainy. Bezskutecznie. A rosyjski dziennik ""Kommersant"", powołując się na źródła w Kijowie, napisał, że Rosjanina zatrzymała SBU, a potem przekazała go FSB. Niezależne media w obu krajach zwróciły uwagę na jeszcze jedną okoliczność - dzień po aresztowaniu Razwozżajewa na Kreml pojechał Janukowycz zabiegać o lepsze warunki importu gazu z Rosji. Weteran KGB szefem służb specjalnych Ukrainy Służbą... czytaj dalej »Ścisła obecnie współpraca SBU z rosyjskimi służbami jest o tyle ułatwiona, że po obu stronach wciąż nie brakuje wysokich oficerów pamiętających służbę w tej samej instytucji - KGB. O ile trudno było uniknąć dużej reprezentacji kagiebistów w SBU w latach 90-tych, to zajmowanie przez nich wysokich stanowisk w ostatnich latach jest już wyraźnie decyzją polityczną władz w Kijowie. W styczniu 2012, po blisko dekadzie przerwy, szefem SBU znów został b. oficer KGB. Na dodatek Rosjanin. 52-letni Igor Kalinin w KGB służył od 1984 r, m.in. w Afganistanie. Po upadku ZSRR postanowił związać się z Ukrainą. Przez 10 lat wykładał w wyższej szkole SBU, kierował potem ośrodkiem szkoleniowym specnazu SBU. Odszedł, gdy wygrała ""pomarańczowa rewolucja"". Został szefem prywatnej ochrony Janukowycza. Gdy ten został prezydentem, Kalinin awansował na szefa UDO, czyli odpowiednika naszego BOR. A potem został szefem SBU. Po roku zastąpił go Aleksandr Jakimienko - zaufany człowiek familii Janukowyczów. Gdy Wiktor został prezydentem niemal od razu awansował Jakimienkę do stopnia generała i uczynił szefem SBU w Sewastopolu, czyli tam gdzie najbardziej aktywni byli Rosjanie. Potem Jakimienko awansował na szefa SBU obwodu donieckiego (2011), a potem na wiceszefa SBU odpowiedzialnego za walkę z korupcją (2012).",Rzekoma rozmowa Nuland z Pyattem,
"Wypadek czy kolizja Dutkiewicza?
Prokuratura powołuje nowego biegłego","Pierwsza opinia biegłych mówiła, że była to kolizja. Jednak ranny motorniczy twierdzi, że cały czas musi się leczyć. Prokuratura postanowiła jeszcze raz zbadać, czy Rafała Dutkiewicz jest winny kolizji, czy wypadku. Chodzi o kwietniowe zdarzenie drogowe, którego był sprawcą.","Śledztwo ws. wypadku prezydenta Dutkiewicza przeniesione do Opola Dochodzenie w... czytaj dalej »Od zderzenia samochodu osobowego kierowanego przez prezydenta Wrocławia i tramwaju na wrocławskim Ostrowie Tumskim minęło już prawie pół roku. Cały czas nie wiadomo, czy była to kolizja, czy wypadek za który Dutkiewicz musiałby odpowiadać przed sądem. Pierwsze opinie biegłych wskazywały, że motorniczy odniósł obrażenia, które kwalifikują zdarzenie jako kolizję. Jednak poszkodowany motorniczy uskarża się, że cały czas odczuwa skutki zderzenia i ciągle jest rehabilitowany. Na dowód tego przedstawił prokuraturze dokumentację medyczną. Jak informuje prokuratura w związku z nowymi okolicznościami sprawa musi zostać jeszcze raz zbadana. - Prokurator Rejonowy z Kluczborka, po zapoznaniu się z nową dokumentacją medyczną, jeszcze raz przesłuchał motorniczego - tłumaczy prok. Lidia Sieradzka z Prokuratury Okręgowej w Opolu - Teraz trzeba sprawdzić, czy może mieć to wpływ na zmianę kwalifikacji zdarzenia, a tym zajmie się nowo powołany biegły - dodaje. Jak dodaje Sieradzka, to standardowe czynności w takich przypadkach. Akta zostały już spakowane i wysłane do biegłego. Na nową opinię będzie trzeba poczekać kilka dni. Wrocławska prokuratura nie chce zajmować się wypadkiem Dutkiewicza Prokuratura... czytaj dalej »Do zdarzenia doszło w kwietniu. Kilka dni po zdarzeniu jeden z mieszkańców Wrocławia złożył do wrocławskiej prokuratury rejonowej doniesienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. W jego ocenie prezydent mógł spowodować katastrofę w ruchu lądowym. Wrocławska prokuratura podjęła czynności i to właśnie ona powołała biegłych, którzy wydali pierwszą opinię. Jednak w sierpniu wrocławscy prokuratorzy złożyli wniosek o przeniesienie sprawy. Nie chcieli, by zarzucano im stronniczość. W ten sposób sprawa trafiła do Kluczborka. Do wypadku doszło w połowie kwietnia tego roku w samym centrum Wrocławia. Dutkiewicz jechał ulicą, na której obowiązuje zakaz ruchu. Nie ustąpił pierwszeństwa i wjechał pod tramwaj. Policja zakwalifikowała zdarzenie jako kolizję. Prezydent został ukarany mandatem w wysokości 500 zł i 11 punktami karnymi. Badanie alkomatem wykazało, że był trzeźwy. CZYTAJ WIĘCEJ",Do zdarzenia doszło w kwietniu,
Pod presją UE i USA prezydent cofnął ułaskawienia,"Prezydent Macedonii Gjorge Iwanow cofnął, pod presją Unii Europejskiej i USA, ułaskawienia ostatnich 34 polityków zamieszanych w aferę podsłuchową, która pogrążyła kraj w politycznym chaosie.","W sumie Iwanow ułaskawił w kwietniu 56 osób zamieszanych w tę aferę, co wywołało ogólnonarodowe protesty i doprowadziło do odwołania wyznaczonych na 5 czerwca wyborów. W maju pod międzynarodową presją parlament Macedonii zmienił jedną z ustaw, by umożliwić prezydentowi cofnięcie kontrowersyjnych ułaskawień. 27 maja prezydent cofnął 22 z tych kontrowersyjnych ułaskawień, a obecnie wydał oświadczenie z informacją, że cofnął także pozostałe 34 ułaskawienia. Kryzys polityczny wybuchł w Macedonii w lutym 2015 roku, kiedy opozycja oskarżyła ówczesnego premiera Nikołę Gruewskiego (z rządzącej konserwatywnej partii WMRO-DPMNE) o korupcję, zakładanie podsłuchów na wielką skalę (podsłuchiwano ponad 20 tys. osób, w tym sędziów, dyplomatów, policjantów i dziennikarzy) i sfałszowanie wyborów parlamentarnych w 2014 roku. W ramach porozumienia wynegocjowanego za pośrednictwem Unii Europejskiej macedońscy politycy zgodzili się powołać specjalnego prokuratora do zbadania tej afery i przeprowadzić przedterminowe wybory. Kryzys pogłębił się jednak, kiedy Iwanow ułaskawił 56 osób zamieszanych w aferę podsłuchową.

Decyzja prezydenta wywołała falę protestów. Do cofnięcia ułaskawień wzywały Iwanowa USA, a także NATO i Unia Europejska, o członkostwo w których ubiega się Macedonia.

Przedterminowe wybory, które miały się odbyć 5 czerwca, zostały odwołane, gdy większość głównych partii politycznych zagroziła bojkotem w związku ze skandalem podsłuchowym.

W zeszłym tygodniu macedoński parlament rozpoczął na wniosek partii opozycyjnych procedurę usunięcia prezydenta z urzędu, ale - jak podkreśla Reuters - opozycja nie jest w stanie pozyskać dla tej inicjatywy wymaganej większości dwóch trzecich. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
120 tysięcy na nagrody dla burmistrzów,Prawie 120 tysięcy złotych ratusz wydał na nagrody dla burmistrzów warszawskich dzielnic. Urzednicy dostali je za drugi kwartał tego roku. W gronie najmniej docenionych znaleźli się w większości burmistrzowie niezwiązani z Platformą Obywatelską.,Jako pierwszy wysokość swojej nagrody za drugi kwartał tego roku podał Piotr Guział.,,
"Domingo się rozchorował, zastąpił go Polak. ""Miałem 20 minut na spakowanie walizek""","Był na basenie z rodziną, gdy zadzwoniono do niego z propozycją nie do odrzucenia. Miał zastąpić na scenie w Salzburgu Placido Domingo, który nagle zachorował. - Miałem 20 minut na spakowanie walizek. Szybko na lotnisko w Warszawie i już wieczorem miałem krótkie spotkanie z asystentem reżysera - opowiadał w ""Dzień Dobry"" TVN baryton Artur Ruciński. Następnego dnia, po półgodzinnej próbie, wystąpił w ""Trubadurze"" u boku Anny Netrebko. Spektakl okazał się wielkim sukcesem, a Polak zebrał owacje na stojąco.","Placido Domingo dla TVN24: Niespecjalnie lubię partie łajdaków W dniu... czytaj dalej »Premiera ""Trubadura"" Giuseppe Verdiego w reżyserii Alvisa Hermanisa miała być hitem tegorocznego festiwalu w Salzburgu. W spektaklu mieli wystąpić Anna Netrebko i Placido Domingo. Wszystko zmieniła jednak choroba mistrza. Zamiast Domingo na scenie pojawił się zaś polski baryton - Artur Ruciński. O tym, jak to się stało, śpiewak opowiadał w studiu ""Dzień Dobry"" TVN.- Było to nagłe zastępstwo. Ja oczywiście na scenach na świecie jestem obecny już od sześciu lat, także to, że zostałem zaproszony na nagłe zastępstwo za Placido Domingo było też wynikiem mojej kilkuletniej pracy - mówił Ruciński w studiu ""Dzień dobry"" TVN. Jak tłumaczył, wszystko wydarzyło się kilka dni temu. - Dokładnie na półtora dnia przed spektaklem w Salzburgu zadzwoniono do mnie do Polski, (z pytaniem - red.) czy mogę przyjechać i zastąpić Placido Domingo, który się rozchorował. Ja w tym czasie byłem z moją rodziną na basenie, więc szybka decyzja, że tak. Miałem 20 minut na spakowanie walizek i - szybko - na lotnisko w Warszawie. Wieczorem miałem krótkie spotkanie z asystentem reżysera, a następnego dnia o 15, po półgodzinnej próbie muzycznej, miał już miejsce spektakl, który okazał się wielkim sukcesem. Nie tylko moim, ale wszystkich. Przede wszystkim artystów biorących udział w spektaklu - opowiadał w TVN Artur Ruciński. Polak wystąpił u boku znanej śpiewaczki Anny Netrebko. - Pierwszy raz śpiewaliśmy razem. Natomiast poznaliśmy się wcześniej we Wiedniu - zdradził Ruciński. Pytany o to, czy po sukcesie w Salzburgu zaczął otrzymywać już kolejne propozycje, stwierdził że jego kariera w tym roku wyraźnie przyspieszyła. - Ten rok dla mnie jest niesamowity - przyznał. - Także po tym sukcesie w Salzburgu do mojego menadżera spływają następne zaproszenia. Już jestem bardzo zajęty - powiedział polski artysta. WIĘCEJ NA STRONIE DZIEŃ DOBRY TVN",Artur Ruciński wystąpuje na śwatowych scenach od kilku lat,
Surowsze kary za okrutne zabójstwa,"Sprawcy najokrutniejszych zabójstw będą karani surowiej, a ochrona prawna funkcjonariuszy policji zostanie zwiększona. Takie zmiany wprowadza nowelizacja kodeksu karnego i ustawy o policji, którą podpisał dziś prezydent Bronisław Komorowski.","Zmiany związane ze zwiększeniem ochrony funkcjonariuszy zaproponowano po głośnych atakach na policjantów podczas służby. Opinię społeczną zbulwersowała zwłaszcza sprawa zabójstwa policjanta w Warszawie w lutym tego roku. Policjant Andrzej Struj został śmiertelnie raniony nożem po tym, jak zwrócił uwagę dwóm 18-letnim chuliganom na przystanku tramwajowym na Woli. Przepis usunięty przez Trybunał W ciągu 12 lat zginęło 126 policjantów Począwszy od 1998... czytaj dalej » Zmiana przepisów dotyczących zabójstw ma natomiast związek z wyrokiem Trybunału Konstytucyjnego. W kwietniu ub. roku na mocy wyroku Trybunału Konstytucyjnego z Kodeksu karnego zniknął par. 2 art. 148 dotyczący kwalifikowanego typu zabójstwa i brzmiący: ""Kto zabija człowieka: ze szczególnym okrucieństwem; w związku z wzięciem zakładnika, zgwałceniem albo rozbojem; w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie; z użyciem broni palnej lub materiałów wybuchowych - podlega karze 25 lat pozbawienia wolności albo karze dożywotniego pozbawienia wolności"". ""Był prawdziwym policjantem, zginął bohatersko"" - Zginął, bo był... czytaj dalej » Powodem takiego wyroku TK było niedochowanie przez Sejm zgodnej z konstytucją drogi legislacyjnej przy wprowadzaniu w 2005 r. zmiany uchylonego przepisu. Zgłoszono ją bowiem przy drugim czytaniu projektu, który nie dotyczył tych kwestii. Kodeks karny z 1997 r. przewidywał za ""kwalifikowane zabójstwo"" albo karę więzienia nie krótszą niż 12 lat, albo 25 lat, albo dożywocie. Od nowelizacji K.k. z 2005 r. groziło za to już tylko 25 lat lub dożywocie. Oprócz wątpliwości dotyczących sposobu uchwalenia, rozwiązanie takie w ocenie części środowisk prawniczych ograniczyło swobodę sędziowską. Nie wszystkie zabójstwa Propozycję nowelizacji K.k. po orzeczeniu Trybunału zgłosił zarówno Senat, jak i resort sprawiedliwości. Senat zaproponował powrót do pierwotnego zapisu z 1997 r. Ministerstwo zaś zgłosiło pomysł dopisania m.in. innego typu najokrutniejszego mordu, czyli zabójstwa funkcjonariusza publicznego popełnionego podczas pełnienia przez niego obowiązków służbowych związanych z ochroną bezpieczeństwa ludzi bądź porządku publicznego. Ostatecznie podczas prac legislacyjnych zdecydowano o wykreśleniu spośród typów zabójstw kwalifikowanych morderstwa z użyciem broni palnej. Nie umieszczono także wśród nich zabójstw dokonanych w celu utrudnienia toczącego się postępowania. Co roku ponad pół tysiąca napadów na policjantów Tylko w stolicy w... czytaj dalej » Ochrona nie tylko dla policjantów Nowelizacja zawiera również inne przepisy, które mają wzmocnić ochronę prawną funkcjonariuszy oraz osób, które nie będąc funkcjonariuszami publicznymi, występują w obronie prawa, reagując na chuligańskie lub inne zachowania przestępcze. Do tej pory za atak na takie osoby groziło od grzywny do trzech lat więzienia (jeśli było to naruszenie nietykalności cielesnej) lub od roku do 10 lat więzienia - gdy sprawę zakwalifikowano jako czynną napaść na funkcjonariusza. Zmiana wprowadza zaostrzoną odpowiedzialność za czynną napaść na funkcjonariusza lub osobę mu pomagającą, która skończyłaby się ciężkim uszkodzeniem ciała - groziłoby za to od dwóch do 12 lat więzienia.",Śmierć policjanta Andrzeja Struja wstrząsnęła całą Polską,
"""Mniej dopalaczy w Polsce? To jeszcze nie sukces"". Są tanie i łatwo dostępne","Dopalacze kuszą ceną i szybkim działaniem. Statystycznie w Polsce sprzedaje się ich coraz mniej, ale - jak zauważył w TVN24 Piotr Jabłoński z Krajowego Biura ds. Przeciwdziałania Narkomanii -  to jeszcze nie jest sukces. - Prawo jest ważne, ale trzeba też edukować społeczeństwo - tłumaczył.","20 ciosów kuchennym nożem. 25 lat więzienia za morderstwo po dopalaczach Sąd Okręgowy w... czytaj dalej »Młodzi ludzie traktują dopalacze jako środki zastępcze wobec narkotyków. – Są łatwiej dostępne i tańsze. Poza tym, zgodnie z prawem część z nich wciąż jest legalna, przynajmniej dopóki nie trafią do oficjalnych rejestrów – tłumaczy Piotr Jabłoński z Krajowego Biura ds. Przeciwdziałania Narkomanii. Jak twierdzi Jabłoński, cała Europa próbuje wdrożyć mechanizmy, żeby zapobiec rozpowszechnianiu dopalaczy, ale nie jest to proste, bo z roku na rok pojawiają się nowe substancje. – Jeszcze kilka lat temu na rynek europejski trafiała jedna lub dwie takie substancje (rocznie - red.). W ubiegłym roku było ich nawet osiemdziesiąt – mówi Jabłoński. Tabletki na kaszel zastąpiły dopalacze Do Pomorskiego... czytaj dalej »Same zakazy nie załatwią sprawy - podkreśla Jabłoński i zwraca uwagę na to, jak ważna jest edukacja, zarówno tych, którzy sięgają po dopalacze jak i tych, którzy je sprzedają. - Jeśli mimo wszystko ktoś się decyduje na używanie dopalaczy to powinien to robić świadomie i pozwolić sobie pomóc. Np. nie zażywać tych substancji samodzielnie tylko w czyjejś obecności. Ważne jest, żeby nie wyrzucać opakowań, bo w razie zatrucia lekarz będzie mógł szybciej i skuteczniej zareagować – przekonuje Jabłoński. - Jak nie pomagają zakazy, to niech to chociaż robią świadomie - dodaje. Wojewoda kazał zamknąć cztery sklepy z dopalaczami Zamknięte zostały... czytaj dalej »Jeszcze w 2008 roku Polska była w europejskiej czołówce pod względem sprzedaży dopalaczy. Statystycznie gorzej było tylko w Wielkiej Brytanii. – Teraz utrzymujemy się na średnim europejskim poziomie. Udało nam się zahamować to zjawisko, ale to jeszcze nie jest sukces. Trzeba dalej inwestować w edukację i zdrowie publiczne – komentuje Jabłoński. Adam Kasprzyk, reporter TVN 24, dotarł do dziewczyny, która walczy z uzależnieniem od dopalaczy. Przyznaje ona, że dostęp do tych środków jest bardzo łatwy, a cena zachęcająca. – Dalej można kupić dopalacze w sklepach typu „Wszystko po 3 złote”. Poza tym nie brakuje ofert w internecie – opowiada dziewczyna i dodaje, że dopalacze działają krócej niż np. amfetamina, ale za to intensywniej. Oglądaj Wideo: TVN 24 Pomorze Szkodliwe substancje wciąż dą łatwo dostępne Oglądaj Wideo: tvn24 Wyrok za zabójstwo po dopalaczach Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Dopalacze wciąż są łatwo dostępne,
Trump nominował ambasador w Watykanie. Jej prababka urodziła się w Nowym Targu,Prezydent USA Donald Trump nominował Callistę Gingrich na ambasadora Stanów Zjednoczonych w Watykanie - poinformował Biały Dom. Kandydatura musi jeszcze zostać oficjalnie przedstawiona Senatowi i przezeń zatwierdzona w głosowaniu.,"Nominacja została ogłoszona w sobotę, na parę dni przed oficjalną wizytą Trumpa w Watykanie i jego spotkaniem z papieżem Franciszkiem.

51-letnia Callista Gingrich, żona byłego przewodniczącego Izby Reprezentantów Newta Gingricha, znana jest ze swego gorliwego katolicyzmu. Dotychczas kierowała m.in. firmą multimedialną Gingrich Productions, która produkuje dokumenty historyczne, często o zabarwieniu religijnym. Jednym z filmów wyprodukowanych przez tę firmę jest ""Dziewięć dni, które zmieniły świat"" z 2010 r. Opowiada on o pielgrzymce papieża Jana Pawła II do Polski w 1979 r. i roli jaką ta wizyta odegrała w upadku komunizmu w Europie Wschodniej. Inny obraz pt. ""Boskie miłosierdzie: kanonizacja Jana Pawła II"" ukazuje życie polskiego papieża, jego heroizm i przedstawia go jako jednego z najbardziej wpływowych przywódców XX wieku. Nominacja nowej ambasador w Watykanie nie jest pozbawiona kontrowersji. Callista Gingrich to trzecia żona Newta, z którą był w wieloletnim związku, gdy była ona jeszcze młodą asystentką parlamentarną, a on sam wciąż był żonaty. Newt Gingrich rozwiódł się w 1999 roku, a rok później ożenił się z Callistą i pod jej wpływem przeszedł na katolicyzm.

Callista została wychowana w wierze katolickiej w Wisconsin. Studiowała na Uniwersytecie Luterańskim w Decorah, w stanie Iowa, gdzie otrzymała stypendium muzyczne. Od dziecka gra na fortepianie i rogu francuskim. Panieńskie nazwisko Callisty Gingrich to Bisek. Jej prababka Agnieszka Możdżeń urodziła się w Nowym Targu w grudniu 1889 r. W styczniu 1907 r. przeniosła się do Stanów Zjednoczonych. Dwa lata później osiedliła się w mieście Independence w stanie Wisconsin, gdzie poślubiła Johna Biseka, który także najprawdopodobniej urodził się w Polsce. Bisek był wdowcem z czwórką dzieci. Małżeństwo miało razem 11 dzieci, z czego najmłodszy Alphonse Bisek był ojcem Callisty. W wywiadzie dla dziennika ""Polish Daily News"" Gingrich przyznała, że ojciec, jego rodzice i rodzeństwo mówili zarówno po polsku, jak i po angielsku. Choć, jak zaznaczyła, sama nie włada językiem polskim, od dzieciństwa uczestniczyła w zjazdach rodzinnych i ślubach swojej dalszej polskiej rodziny.

Mąż Callisty Gingrich, 73-letni Newt jako jeden z niewielu prominentnych republikanów popierał Donalda Trumpa podczas kampanii prezydenckiej w 2016 roku. Ostatecznie postanowił nie obejmować żadnego stanowiska w nowej administracji, chociaż jego nazwisko było brane pod uwagę.

Przed Callistą Gingrich funkcję ambasadora USA w Watykanie sprawował Ken Hackett. Callista będzie trzecią kobietą, która obejmie ten urząd. Wcześniej były to Lindy Boggs oraz Mary Ann Glendon. Autor: mtom / Źródło: PAP",Callista Gingrich z mężem Newtem,
Saakaszwili przed parlamentem w Kijowie: odejdę wyłącznie jako zwycięzca,"Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili zapowiedział we wtorek, że pozostanie ze swoimi zwolennikami przed Radą Najwyższą Ukrainy w Kijowie do czasu zwycięstwa nad ""złodziejami i bandytami"", którzy zasiadają w tym budynku. Wcześniej zapowiedział rozpoczęcie procesu wyzwolenia Ukrainy spod władzy prezydenta Petra Poroszenki.","Uwolniony przez zwolenników z rąk policji były prezydent Gruzji Micheil  Saakaszwili przebywa wraz z tłumem ludzi przed budynkiem parlamentu  Ukrainy w Kijowie. - Wzywam mieszkańców Kijowa, by przyszli tu na akcję pokojową, żeby w sposób pokojowy wyjaśnić temu parlamentowi, że organy ustawodawcze Ukrainy przejęli złodzieje i bandyci – mówił. - Odejdę stąd wraz z narodem ukraińskim wyłącznie jako zwycięzca. Drodzy kijowianie! W związku z tym, że ocaliliście mi dziś życie, od dziś należy ono do was – zwracał się Saakaszwili do około tysięcznego tłumu ludzi. Wcześniej zatrzymanego przez policję polityka uwolniono z furgonetki, którą miał zostać odwieziony na komisariat. Dokonali tego jego zwolennicy. Obecna na miejscu policja nie interweniowała. - Wzywam was do rozpoczęcia pokojowych protestów, żeby usunąć (prezydenta Petra) Poroszenkę. Nie powinniście się niczego obawiać - powiedział Saakaszwili przez megafon do swoich zwolenników tuż po uwolnieniu. Następnie wraz z nimi udał się przed budynek parlamentu. - Idziemy do Rady (Najwyższej - red.), gdzie będziemy domagać się  impeachmentu prezydenta – przemawiał we wtorek wczesnym popołudniem Saakaszwili ze schodów kościoła  rzymskokatolickiego pw. św. Aleksandra, obok którego znajduje się jego  mieszkanie. - Wzywam wszystkich do przyjścia na Majdan (Niepodległości - red.) i  rozpoczęcia procesu uwolnienia kraju od Poroszenki i jego bandy! Nie  mamy się czego obawiać, to niech oni boją się nas! – mówił dalej. Nad ranem samochód z byłym gubernatorem Odessy przez kilka godzin był blokowany kilkaset metrów od kamienicy, w której ma mieszkanie. Raz po raz dochodziło tam do przepychanek między sympatykami Saakaszwilego a funkcjonariuszami. Policja użyła gazu łzawiącego. Ludzi pod dom byłego prezydenta Gruzji ściągnął były zastępca prokuratora generalnego Ukrainy Dawid Sakwarelidze. ""W domu Micheila Saakaszwilego wyważane są drzwi! Ulica Kostiolna (Kościelna) 7, m. 32. Zbieramy się! (w tym miejscu)"" - napisał na Facebooku we wtorkowy poranek.  Kiedy SBU weszła do mieszkania, Saakaszwili uciekł na dach ośmiopiętrowej kamienicy. Stamtąd wygłosił oświadczenie do swoich zwolenników zgromadzonych na dole. Oskarżył prezydenta Ukrainy Petra Poroszenkę, że ""działając na zlecenie"" prezydenta Rosji Władimira Putina, chce wydać go gruzińskim władzom. - Chcą mnie porwać, bo stanąłem w obronie narodu ukraińskiego. Chcieli mnie po cichu uprowadzić, ale to im się nie udało! - krzyczał zdenerwowany Saakaszwili.

Potem został siłą ściągnięty przez funkcjonariuszy SBU. Wyprowadzono go z kamienicy i wsadzono do policyjnego radiowozu. Przeciwko temu protestowali zgromadzeni tam zwolennicy byłego prezydenta Gruzji. Na ulicy doszło do starć z policją. Furgonetka, w której znajdował  się Saakaszwili, otoczona była przez dziesiątki funkcjonariuszy sił  specjalnych. Wokół policjantów zgromadzili się zwolennicy byłego  prezydenta Gruzji. Zgromadzeni blokowali przejazd furgonetki własnymi ciałami i tarasowali ulice pojazdami. Wydarzenia te odbywają się kilkaset metrów od  mieszkania Saakaszwilego, w centrum  ukraińskiej stolicy.  Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) oświadczyła, że Saakaszwili został zatrzymany ""w związku z postępowaniem prowadzonym z paragrafu 1 artykułu 256. kodeksu karnego Ukrainy. Artykuł 256. mówi o ""współpracy z organizacjami przestępczymi i ukrywaniu działalności przestępczej"". Wcześniej adwokat Saakaszwilego Pawło Bohomazow oświadczył, że polityk został zatrzymany w związku z podejrzeniem ""o udział w działaniach zmierzających do obalenia władz państwowych"". Rzeczniczka SBU Ołena Hitlanska oświadczyła we wtorek, że wydarzenia w mieszkaniu Saakaszwilego to ""działania śledcze"" prowadzone przez Prokuraturę Generalną Ukrainy w ramach postępowania karnego. Nie wyjaśniła jednak, czego dotyczy to postępowanie. Ukraiński dziennik ""Kyiv Post"" donosił, że w niedzielę wieczorem zatrzymanych zostało dwóch współpracowników Saakaszwilego. Jeden z mężczyzn został potem wypuszczony, a wobec drugiego z nich, szefa kijowskich struktur partii Saakaszwilego Ruchu Nowych Sił Seweriona Dangadze, prokuratura chce aresztu tymczasowego. Postawiono mu zarzuty, ale nie ujawniono ich publicznie. Zdaniem współpracowników Saakaszwilego 450 aktywistów z jego ruchu objętych jest śledztwem w różnych sprawach. Blisko stu zostało wezwanych przez SBU na przesłuchanie. Tymczasem prokurator generalny Jurij Łucenko oświadczył na wtorkowej konferencji prasowej, że akcje antyrządowe, organizowane przez Saakaszwilego, były finansowane przez ludzi z otoczenia zbiegłego do Rosji byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. - W trakcie operacji specjalnej ustalone zostały fakty (świadczące o - red.) współpracy Micheila Saakaszwilego z członkami ugrupowania przestępczego Janukowycza, przede wszystkim z Serhijem Kurczenką, za którego pieniądze Saakaszwili i osoby z jego otoczenia organizowali akcje protestu – powiedział Łucenko. Prokurator przedstawił nagrania rozmów telefonicznych, które mają potwierdzać współpracę środowiska Saakaszwilego z otoczeniem Janukowycza. - Udokumentowaliśmy fakt otrzymania przez Saakaszwilego od strony rosyjskiej około pół miliona dolarów – oświadczył Łucenko. Łucenko ogłosił także z trybuny parlamentarnej, że daje Saakaszwilemu czas do środy rano na stawienie się przed śledczymi. - Za 24 godziny cały system prawny zrobi wszystko, co konieczne, by bezpaństwowiec Micheil Saakaszwili, który, rzecz jasna, związany jest machinacjami finansowymi z oligarchami, stanął przed śledczym, który zapozna go z podejrzeniami pod jego adresem, a następnie przed sądem, od którego prokuratura będzie domagała się aresztu domowego – powiedział Łucenko. Za czasów Janukowycza 32-letni dziś Kurczenko stał się jednym z najbardziej rozpoznawalnych biznesmenów na Ukrainie. Uważany był za nieformalnego skarbnika rodziny Janukowyczów. Od wiosny 2014 roku Kurczenko ścigany jest przez ukraińskie władze międzynarodowym listem gończym. Saakaszwili odpowiedział Łucence, że oskarżenia pod jego adresem zostały sfałszowane. Saakaszwili, którego w lipcu prezydent Petro Poroszenko pozbawił ukraińskiego obywatelstwa, wraz ze swą partią Ruch Nowych Sił domaga się teraz między innymi wcześniejszych wyborów parlamentarnych i ustąpienia szefa państwa. W niedzielę zorganizował w Kijowie marsz na rzecz impeachmentu Poroszenki, w którym uczestniczyło kilka tysięcy osób. Autor: pk,mm//now, adso / Źródło: PAP, Kyiv Post",,
Pomaska: Odjechane rewelacje Gowina. Duda: To temat zastępczy,"- To smutne, że Platforma zajmuje się sama sobą, a nie rzeczami ważnymi dla Polaków, czyli walką z bezrobociem - tak Andrzej Duda z PiS skomentował w poranku ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 zamieszanie, jakie wywołały słowa Jarosława Gowina o eksporcie polskich embrionów do Niemiec. Posłanka PO Agnieszka Pomaska oceniła te słowa jako ""odjechane"".","We ""Wstajesz i wiesz"" Duda mówił, że słyszał opinie, że słowa ministra sprawiedliwości służą ""wewnętrznym rozgrywkom w PO"" i Gowin ""chciał nimi uderzyć w Donalda Tuska"". - Szkoda, że PO zajmuje się i nas zajmuje takim tematem, który naprawdę jest mało istotny, bo mamy znacznie bardziej poważne problemy, jak bezrobocie - stwierdził. Gowin twierdzi, że jego wypowiedź o zarodkach została zmanipulowana. Publikujemy całość wywiadu Jarosław Gowin... czytaj dalej » - PO mówi o ustawie ws. in vitro, przedstawia wiele projektów, tworzy wewnętrzne konflikty w związku z tym, czyli jak widać, nie chce tej sprawy załatwić. To dla nich temat wygodny - powiedział Duda. Jego zdaniem sprawa regulacji in vitro jest tematem pobocznym, ważnym dla niewielkiego odsetka Polaków. - Jeśli naprawdę z Polski można wywieźć do Niemiec zarodki, to mamy bardzo złą sytuację - przyznał jednak poseł PiS. Z kolei jak Agnieszka Pomaska z Platformy Obywatelskiej komentując słowa Gowina o handlu zarodkami stwierdziła, że nie chce jej się wierzyć, ""że minister tego typu rewelacje odjechane przedstawia"". Jak mówiła posłanka, Gowin ""jest ministrem w każdym momencie swojego życia"". - Nie ma czegoś takiego jak wypowiedź prywatna - mówiła. - Trzeba mieć z tyłu głowy swoje przekonania, ale to nie może przesłaniać tych działań, którymi powinien zajmować się minister - dodała.Polityk stwierdziła również, że według niej sytuacje związane z wypowiedziami ministra Gowina ""zdarzają się zbyt często"". - Wolałabym żeby tego typu sytuacje się nie powtarzały. Co więcej, według jej oceny, tego typu wypowiedz ministra ""są dla nas (członków PO - red.) kłopotliwe"". - To jest problem i mam nadzieję, że jak najszybciej ta sprawa zostanie wyjaśniona - podsumowała. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Takie sytuacje zdarzają się zbyt często""",Polityczne zamieszanie po słowach ministra Gowina,
"Bezdomne psy jak kopalnia pieniędzy. ""Często są zabijane po odłowieniu""","- Bezdomne zwierzęta albo są zabijane, albo trafiają do schronisk podobnych do „obozów zagłady” - alarmują weterynarze i przedstawiciele Najwyższej Izby Kontroli. - Problem bezpańskich psów i kotów to sposób na zarobek dla firm zajmujących się ich odławianiem - podkreśla NIK. Posłowie wciąż pracują nad nowelizacją prawa, które ma ukrócić procede. Nie wiadomo, kiedy projekt będzie gotowy.","To prosty i opłacalny układ. Samorządy płacą prywatnym firmom za opiekę nad bezpańskimi psami i kotami. Problem w tym, że - zdaniem NIK - w połowie polskich gmin nikt nie sprawdza, co potem dzieje się z ""odłowionymi"" z ulic psami i kotami. - Gminy zlecają wyłapywanie ""donikąd"", bez zapewnienia zwierzakom miejsc w schroniskach. To otwiera drogę do ich uśmiercania - tłumaczy Paweł Biedziak, rzecznik Najwyższej Izby Kontroli. O dramatycznej sytuacji zwierząt NIK alarmuje już od 2013 roku. Wtedy Izba opublikowała raport, z którego wynikało, że z  37 skontrolowanych schronisk w kraju nieprawidłowości występowały aż w 21. Od tego czasu posłowie pracują nad prawem, które ma ukrócić dramat zwierząt. Końca prac niestety na razie nie widać. - Niestety, problem bezpańskich psów i kotów to wciąż sposób na zarabianie pieniędzy - zaznacza Biedziak. Jeżeli bezdomny pies lub kot nie zostanie uśmiercony od razu, to - zdaniem NIK - często trafia do przepełnionych i niedofinansowanych schronisk, gdzie ma niewielkie szanse na przeżycie. Dane sprzed dwóch lat wskazują, że psy i koty nie mają odpowiednich pomieszczeń, legowisk  ani wybiegów (71 proc. kontrolowanych schronisk),  przebywają w złych warunkach sanitarnych - zanieczyszczonych odchodami kojcach i boksach (43 proc.), często są źle karmione (21 proc.), a nawet narażone na zranienia. Przedstawiciele organizacji prozwierzęcych podkreślają, że polskie schroniska myślą o ekonomii, a nie o zwierzętach. - To często obozy zagłady dla zwierząt. Placówki zarabiają dniówkę za każdy dzień przetrzymywania psa lub kota. Znaleźliśmy zwierzęta poczipowane kilkukrotnie. W efekcie za jedno zwierzę płaci kilka gmin - mówi Beata Krupianik, z fundacji ""Karuna, ludzie dla zwierząt"". Jak to możliwe? W Polsce nie ma jednolitego systemu ewidencji zwierząt. NIK alarmuje, że hycle wyłapują bezdomne zwierzęta, znakują i... wypuszczają w innej gminie. W ten sposób proceder się powtarza, a na jednym zwierzęciu można zarobić kilka razy. Ile? Najwyższa Izba Kontroli wyliczyła, że na przestrzeni dwóch lat (2011 i 2012 r.) samorządy wydały nielegalnie, albo niegospodarnie ponad 1,5 mln złotych publicznych pieniędzy. - Środki wydawano na rzecz podmiotów, które nie posiadały wymaganych zezwoleń oraz nie zapewniły standardu usług dotyczących opieki nad zwierzętami - zaznacza Biedziak. Paweł Gebert z fundacji OTOZ Animals podkreśla, że w swojej karierze widział ponad 40 schronisk na terenie kraju. - Problemy wymieniane przez NIK występują najczęściej tam, gdzie za opiekę, odławianie i tworzenie schronisk biorą się osoby przypadkowe - mówi rozmówca tvn24.pl. I tłumaczy, że - w jego opinii - za prowadzenie schronisk powinny odpowiadać organizacje prozwierzęce. - Takie placówki są na terenie kraju i zapewniają one o wiele wyższy standard, niż schroniska prowadzone przez przedsiębiorców czy zakłady komunalne. Dlatego nie można powiedzieć, że w całym kraju krzywdzi się zwierzęta- zaznacza Gebert. Przedstawiciel fundacji dodaje jednak, że wina za dramat zwierząt w niektórych placówkach spada też na samorządowców. Dlaczego? Bo ci - jego zdaniem - nie interesują się tym, co dzieje się z zwierzakami zabranymi z ulicy. - Nikt nie dba o to, co dzieje się potem.  Samorządowcy nie jeżdżą oglądać psów, za które przecież płacą publicznymi pieniędzmi - zaznacza Paweł Gebert. Już w 2013 roku NIK wskazała potrzebę zmian w prawie, które ukróciłyby nadużycia. Zdaniem Izby, należy wprowadzić ustawowy obowiązek rejestracji i znakowania psów. Trzeba też zmienić sposoby tworzenia nowych schronisk. - Zgoda na prowadzenie schroniska powinna być wydawana po pozytywnej ocenie inspekcji weterynaryjnej - mówi Paweł Biedziak z NIK. Oprócz tego, samorządy powinny zyskać możliwość przeprowadzania kontroli w schroniskach. Praca nad nowym prawem trwa i na razie końca tych prac nie widać. Nad nowelizacją przepisów pracuje Parlamentarny Zespół Przyjaciół Zwierząt, którego przewodniczącym jest Paweł Suski z PO. - Nowe prawo będzie odpowiedzią na problemy zgłoszone przez NIK. Oprócz tego wymusi m.in. wprowadzenie jednolitego systemu, który pozwoli na lepszą ewidencję zwierząt - zapewnia poseł. Kiedy jednak nowe prawo wejdzie w życie? Na razie nie wiadomo. Poseł Suski zapewnia, że  projekt będzie gotowy ""w najbliższym czasie"". Problem w tym, że to samo przedstawiciele prowadzonej przez niego komisji mówili rok temu.... Przedstawiciele fundacji ""Karuna, ludzie dla zwierząt"" wskazują, że los bezdomnych zwierząt może poprawić  obowiązkowa i darmowa kastracja zwierząt domowych. - Jednym z przykładów jest Stowarzyszenie Inicjatyw Obywatelskich, które wykastrowało dużą liczbę zwierząt w pobliżu Dzierżoniowa (woj. dolnośląskie - red.), gdzie są dwa schroniska – tłumaczy Krupianik. I podkreśla, że dzięki kastracji w ciągu dwóch lat liczba przynoszonych do schroniska szczeniąt zmalała o 90 procent. - Oprócz tego wzrosła liczba zwierząt adoptowanych – kwituje Beata Krupianik Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Awantura pod bramą zapuszczonego schroniska,
Bitwa o Kraków. Dziś w debacie,"Jacek Majchrowski i Stanisław Kracik, którzy walczą o prezydenturę w Krakowie, już w środę, w debacie TVN24 przedstawią swoją wizję rządów w tym mieście. Czy przekonają do siebie wyborców?","Debata, która potrwa 45 minut, odbędzie się w hotelu Kossak w Krakowie. Poprowadzi ją Grzegorz Miecugow. Publicysta TVN24 będzie zadawał pytania obu kandydatom rywalizującym o fotel prezydenta Krakowa. II tura w Krakowie. Majchrowski-Kracik Dotychczasowy... czytaj dalej » Mają one dotyczyć m.in. miejskich inwestycji i kultury oraz tworzenia nowych miejsc pracy, W końcówce debaty są przewidziane po dwa pytania kandydatów. W I turze wyborów dotychczasowy prezydent Krakowa Jacek Majchrowski dostał 40,78 proc. głosów, zaś Stanisław Kracik z PO - 33,69 proc. Początkowo sondaże dawały przewagę kandydatowi Platformy. Zarówno Majchrowski jak i Kracik liczą na głosy zwolenników kandydata PiS Andrzeja Dudy, choć żaden oficjalnie nie poprosił o poparcie. Debata na antenie TVN24 w środę o godz. 20.30.",,
"Słowa ""współczucia i wsparcia"" z Kremla. Putin złożył kondolencje władzom Niemiec",Prezydent Rosji Władimir Putin złożył kondolencje z powodu tragedii w Monachium. Telegramy zostały zaadresowane do kanclerz Niemiec Angeli Merkel i premiera Bawarii Horsta Seehofera - poinformował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.,"""W telegramie kondolencyjnym szef państwa przekazał słowa  współczucia i wsparcia krewnym i bliskim ofiar, a także życzenia jak  najszybszego powrotu do zdrowia wszystkim, którzy zostali ranni"" -  poinformował Dmitrij Pieskow. Treść telegramu została opublikowana na oficjalnej stronie stronie rosyjskiego prezydenta kremlin.ru W piątek 18-letni napastnik otworzył ogień z pistoletu do ludzi w  centrum handlowym w Monachium, zabijając dziewięć osób. Później podjął  próbę ucieczki i popełnił samobójstwo. Najpewniej działał w pojedynkę. Według informacji podanych przez policję sprawca miał niemieckie i  irańskie obywatelstwo i mieszkał w Monachium dłużej niż dwa lata. Na  obecnym etapie śledztwa nie można rozstrzygnąć, czy czyn był zamachem  terrorystycznym, czy sprawca działał z innych motywów. Autor: tas//gak / Źródło: PAP, kremlin.ru",,
Sowińska: w szkole mogą uczyć homoseksualiści,"Afery z Teletubisiami, listu do Benedykta XVI na papierze firmowym, zbyt emocjonalnych wypowiedzi - tego Ewa Sowińska żałuje. Jednak przede wszystkim gość ""Kropki nad i"" miała wrażenie, że jej wypowiedzi są przeinaczane przez media. - Byłam zbyt ufna - przyznaje Rzecznik Praw Dziecka.","Oglądaj Wideo: TVN24 Sowińska: Wniosek o moje odwołanie jest politycznyW Sejmie jest związek o jej odwołanie. Posłowie PO i LiD są pewni, że Ewa Sowińska jest złym Rzecznikiem Praw Dziecka i powinna stracić stanowisko, ponieważ sprzeniewierzyła się przysiędze (tak najprościej odwołać Rzecznika). Jednak gość Moniki Olejnik jest przekonana, że swoje zadania wypełnia dobrze. - Na pewno jest to decyzja polityczna, ponieważ trudno jest udowodnić Rzecznikowi tak ocenną sprawę, jak sprzeniewierzenie się przysiędze - uważa. - Najważniejsze zarzuty odrzuciłam. Najtrudniejsza była sprawa małego Jasia i zarzuty, że mu nie pomogłam. Ale doprowadziliśmy go aż do momentu, kiedy dziecko dostało polskie obywatelstwo - dodała. Sowińska nie ma nic przeciw gejom Rzeczniczka powiedziała, że nieprawdą jest jakoby chciała wprowadzić zakaz pracy w szkołach dla gejów. - To jest błąd. W ubiegłej kadencji Sejmu posłowie pracowali nad ustawą wyodrębniającą wszystkie zawody przy dzieciach, gdzie nie można zatrudniać osób będących w rejestrze karnym i skazanych za pedofilię - przekonywała, że nie chodziło w niej o gejów. SondazamknijCo należy zrobić z urzędem Rzecznika Praw Dziecka? Zlikwidować urząd i tak nic nie robi dla dzieci Urząd zostawić, bo jest przydatny, ale odwołać Ewę Sowińską Zostawić tak jak jestGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo należy zrobić z urzędem Rzecznika Praw Dziecka?Wyniki głosowania46%Zlikwidować urząd i tak nic nie robi dla dzieci 46%51%Urząd zostawić, bo jest przydatny, ale odwołać Ewę Sowińską51%3%Zostawić tak jak jest3%Oddanych głosów: 5539zobacz wynikiWedług niej w szkole jest miejsce dla homoseksualistów. - Każdy, kto ma powołanie i kwalifikacje może uczyć dzieci. Orientacja nie ma z tym nic wspólnego - stwierdził. Wywiad dla ""Gazety Łódzkiej"", w którym miała mówić rzeczy przeciwne jest według niej nieprawdziwy. - Może coś mówiłam na szybko, ale to nie są moje poglądy - powiedziała. Co należy zrobić z urzędem Rzecznika Praw Dziecka? Dziękujemy za oddany głos! Co należy zrobić z urzędem Rzecznika Praw Dziecka? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5539 ""Bardzo lubię Teletubisie"" Pierwsza afera, która sprowadziła na Sowińską uwagę mediów, i to międzynarodowych, to sprawa Teletubisiów i sugestii, że Tinki Winky może być homoseksualistą. - Długo by opowiadać, ale dziennikarz ""Wprost"" (który przeprowadzał z nią wywiad na ten temat - red.) mówił mi o sensacjach na świecie na temat Teletubisiow, a potem włączył mikrofon i zapytał czy o tym słyszałam. Słyszałam, tylko nie dodałam, że od niego – uśmiechnęła się Rzeczniczka. - Jedyne, co mi pozostało, to powiedzieć, że bajka mi się podoba, ale poproszę psychologa, żeby ją zobaczył – przyznała. Żałuję listu w obronie Wielgusa… bo wysłałam go na firmowym papierze Sowińska przyznała, że popełniła błąd wysyłając list w obronie arcybiskupa Wielgusa do Benedykta XVI na papierze firmowym Rzecznika Praw Dziecka. – Żałuję tego, powinnam to była zrobić, jako osoba prywatna. Ale to były wielkie emocje, teraz pewnie inaczej bym to sformułowała – stwierdziła. Oglądaj Wideo: TVN24 Sowińska: Rejestracja konkubinatów pomogłaby dzieciom z tych związkówJednak nie potrafiła wytłumaczyć się ze stwierdzeń, które w tym liście padały, że atakom na biskupa przewodzą laicko-masońskie media. – Ja nie wiem czy są masoni w mediach, nie znam się na tym. Ale te ataki dzień w dzień były nieznośne - powiedziała. Sowińska uważa, że ataki na arcybiskupa były niesłuszne. - Nie zostały udowodnione żadne donosy, jedynie podpis pod zobowiązaniem do współpracy przy wyjeździe naukowym. Ja cenię talent intelektualny arcybiskupa – powiedziała w ""Kropce nad i"". Wszystko w obronie dzieci Rzeczniczka musiała się tłumaczyć ze wszystkich kontrowersyjnych wypowiedzi. M.in. z pomysłu, aby rejestracja konkubinatów była obowiązkowa. - To była propozycja dobrowolnej rejestracji konkubinatów. Mnie chodziło głównie o zabezpieczenie praw dzieci z takich związków - tłumaczyła. - Dziecko może być nieuznane przez ojca. Rodzice się rozchodzą i dziecko nie ma zapewnionego dachu nad głową, dlatego według mnie, za ten okres spędzony przez rodziców razem powinna być możliwość uzyskania alimentów - dodała. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Mój światopogląd wyklucza aborcję""""Mój światopogląd wyklucza aborcję"" Jej stanowisko wobec aborcji też uległo złagodzeniu. Sowińska chciała odmówić prawa do aborcji zgwałconym kobietom. - Gwałt jest straszną krzywdą, aborcja też, a trzecią krzywdą może być niepłodność w wyniku zabiegu. Nie potrafię w sobie pogodzić, że kogoś można skrzywdzić trzy razy - stwierdziła. - Mój światopogląd nie zgadza się na aborcje, mam do tego prawo, jako osoba prywatna tak myślę - powiedziała. Jako rzecznik stwierdziła, że najważniejsza jest dla niej opieka rodzica nad dzieckiem, które znajdzie się w tak trudnej sytuacji. Zamiast in vitro - adopcja Gość Moniki Olejnik powiedziała, że jest przeciwna metodzie zapłodnienia in vitro, przynajmniej przeprowadzanej w obecny sposób. - W takiej wersji, w jakiej to ma miejsce okres przebywania zarodka poza naturalnym środowiskiem jest zbyt długi - powiedziała. Jednak przyznała, że trzeba się przyjrzeć także nowym metodom. RPD stwierdziła, że rozumie dramat rodzin, które nie mogą mieć dzieci w sposób naturalny, ale zapłodnienie in vitro nie jest najlepszym rozwiązaniem. - Ja bym proponowała adopcje, bo jest dużo dzieci, które na to czekają - stwierdziła. Na koniec Sowińska stwierdziła, że w programie Moniki Olejnik czuła się dobrze. - Nie lubię mikrofonów, ale nie wyskoczyła mi żadna wysypka - uśmiechnęła się. kwj/mat",Sowińska: W szkole jest miejsce dla homoseksualistów,
10 tys. policjantów na drogach,"W piątek rusza akcja ""Znicz"". Jak co roku przed zbliżającym się dniem Wszystkich Świętych drogówka będzie przypatrywać się baczniej kulturze jazdy polskich kierowców. - Zachowajcie ostrożność, zdejmijcie nogę z gazu, włączcie światła mijania i zapomnijcie o kieliszku - apelują do wybierających się w podróż policjanci. Inne zadanie mają strażnicy miejscy - ci mają wyławiać ""cmentarne hieny"".","Kierowcy miejcie się na baczności - Na drogach krajowych, dojazdowych do miast, w okolicach cmentarzy i kościołów będzie więcej policjantów. - Bezpieczeństwa podróżnych strzec będzie ponad 10 tys. funkcjonariuszy. Auto spadło z wiaduktu Tragiczny wypadek... czytaj dalej »Pechowy powrót z grzybobrania Nerwowa jazda,... czytaj dalej » Kierowcy mogą się spodziewać wzmożonych kontroli prędkości i trzeźwości. Policjanci apelują do osób, które zdecydują się na wcześniejsze wyjazdy, o rozwagę, ostrożność i zdjęcie nogi z gazu. Funkcjonariusze będą sprawdzać stan techniczny aut i sposób przewożenia dzieci. Będą również walczyć z kieszonkowcami, patrolując okolice cmentarzy, targowisk i dworce. W zeszłym roku 35 zabitych Policjanci przypominają także o konieczności jazdy z włączonymi światłami mijania i ostrzegają, że nie będzie taryfy ulgowej dla kierowców nietrzeźwych i tych odurzonych narkotykami. Tir potrącił dziewczynkę Tragicznie mogła... czytaj dalej » Policja apeluje również do planujących dłuższą podróż kierowców. - Co pewien czas warto zrobić przerwę na odpoczynek. W miarę możliwości wyjeżdżajcie wcześniej. Pierwsze dni listopada co roku przynoszą wzrastającą liczbę ofiar na drogach. W ubiegłym roku w święta doszło do 306 wypadków, w których zginęło 35 osób, a 354 zostały ranne. Wpadły ""cmentarne hieny"" w stolicy Strażnicy Miejscy... czytaj dalej » ""Cmentarne hieny"" Od kilku dni, z okazji zbliżającego się święta zmarłych ruch na cmentarzach w całym kraju jest coraz większy. Niestety, większą aktywność wykazują także cmentarni złodzieje. Właśnie dlatego warszawska straż miejska podjęła akcję ""HIENA 2008""- strażnicy patrolują cmentarze nawet w nocy. - To jest pierwszy raz w życiu. Ja się nie tłumacze, to jest mój pierwszy raz w życiu - wyznaje reporterowi TVN24 przyłapana na przestępstwie złodziejka. - Zrobiłam to, bo mnie nie było stać na wiązankę, chciałam dziadkowi zanieść - dodaje. Podobnych przestępstw jest niestety więcej. Jak ostrzegają funkcjonariusze, przyłapani na kradzieży kwiatów i zniczy drobni złodziejaszkowie, będą potraktowani z pełną surowością.","W piątek rusza akcja ""Znicz""",
Bielan: Nie chcemy debaty trzech liderów,"- To by była debata dwóch na jednego, na to nie moglibyśmy się zgodzić - tak Adam Bielan z PiS odpowiedział na pytanie zadane w ""Magazynie 24 Godziny"" TVN24, czy Jarosław Kaczyński zgodziłby się na debatę z liderami PO oraz LiD na antenie TVN24.","- Donald Tusk oczywiście by się zgodził - zapewnił Sławomir Nowak z Platformy. Bardziej powściągliwy był przedstawiciel byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego Waldemar Dubaniowski. Na propozycję debaty trzech liderów zareagował niejednoznacznie: - Prezydent Kwaśniewski nigdy nie unika rozmowy, nigdy nie unika debaty, nie raz przyjmował zaproszenia od dziennikarzy. Natomiast w tej chwili jedyną osobą, której Aleksander Kwaśniewski zaproponował debatę był Jarosław Kaczyński i pan premier ją przyjął - mówił. Wcześniej sekretarz generalny SLD Grzegorz Napieralski powiedział dziennikarzom, że LiD dopuszcza debatę z liderem PO Donaldem Tuskiem pod warunkiem, że ten określi jasno, kto – według niego - jest zwycięzcą poniedziałkowej debaty telewizyjnej. - My jesteśmy zawsze gotowi do poważnych rozmów. Przypominam, ze w czasie kampanii prezydenckiej dwa tygodnie musieliśmy zmuszać Donalda Tuska do debaty z Lechem Kaczyńskim - skomentował zaś Adam Bielan. - Debata trzech liderów, to by była debata dwóch na jednego, więc trudno by się nam było na to zgodzić - dodał. Będzie dogrywka?Oglądaj Wideo: TVN24 Bielan: Nie ma decyzji o powtórnej debaciePytani czy będzie rewanż w dyskusji Kaczyński-Kwaśniewski, politycy PiS i LiD także nie odpowiadają jednoznacznie. Adam Bielan: - Nie ma decyzji o powtórnej debacie, ale wszystko się może zdarzyć, kampania jeszcze trwa - mówił. Dodał, że po wczorajszej debacie ""ma niedosyt"". - Było za mało interakcji, pytań, rozmowy między kandydatami - wyjaśniał sztabowiec premiera Kaczyńskiego. Tymczasem w rozmowie z PAP szef SLD Wojciech Olejniczak wykluczył we wtorek, że dojdzie do dogrywki debaty między Jarosławem Kaczyńskim i Aleksandrem Kwaśniewskim. - Aleksander Kwaśniewski wygrał debatę wyborczą z premierem Jarosławem Kaczyńskim i nie ma potrzeby organizować dogrywki - powiedział Olejniczak. Dubaniowski w ""Magazynie 24 Godziny"" nie odpowiedział wprost: - Polacy zagłosowali wczoraj za pomocą pilota - mówił tylko. - 10 milionów ludzi oglądało debatę i w tym czasie nikt się nie wyłączał. Debata na DVD?- Ta debata nic nie zmieniła, jeśli chodzi o nastroje społeczne - skomentował jednak Nowak. - Rozmawiali dwaj specjaliści od zabawy przeszłością. Nie dowiedzieliśmy się nic o problemie emigracji, służby zdrowia, budowie dróg i autostrad. Po serii uprzejmości dyskutowali wciąż o postkomunizmie - krytykował poseł Platformy. - Sądzę, że ta debata była w formie poprawna, ale w treści iskrzyło - ripostował Bielan. - Każdy mógł zobaczyć dwie różne wizje Polski dotyczące nie tylko przeszłości, choć przeszłość jest ważna, ale i przyszłości - dodał. Jakie jest najważniejsze przesłanie wczorajszej debaty? - Odsunąć PiS od władzy - uznał Dubaniowski. - Cała debata była ciekawa. Nie wyróżniałbym żadnych bon motów - mówił zaś Bielan. Na żartobliwe pytanie czy debata zostanie wydana na płytach Waldemar Dubaniowski powiedział ze śmiechem: - Może, może... - Z tytułem ""The best of socialism"" - skwitował Sławomir Nowak.","Co politycy PiS, PO i LiD mówią na ""debatę trzech liderów""?",
"Cztery dni do wyborów, sondaże nadal na remis","W piątek, na cztery dni przed wyborami w USA, prezydent Barack Obama i jego republikański rywal Mitt Romney zabiegali o głosy w kluczowych tzw. wahających się stanach Ohio i Wisconsin. Sondaże wciąż nie dają wyraźnej przewagi żadnemu z nich.","Na spotkaniu z wyborcami w Hilliard w stanie Ohio prezydent skrytykował Romneya za jego emitowane w tym stanie przedwyborcze ogłoszenie telewizyjne, w którym twierdzi się, że amerykański koncern samochodowy Chrysler przenosi swoje fabryki do Chin. Obama na wyborczym szlaku. Poparł go Bloomberg Po kilkudniowej... czytaj dalej »Film i dementi Spot sponsorowali zwolennicy kandydata GOP. Miał on dowodzić, że uratowanie przez Obamę przemysłu motoryzacyjnego przed bankructwem na początku 2009 r. nie przynosi korzyści Amerykanom.Chrysler i General Motors zdementowały jednak informacje z ogłoszenia, wyjaśniając, że otwierają co prawda swoje zakłady w Chinach, ale zatrudnienie w ich fabrykach w USA także rośnie.Spot został napiętnowany jako kłamliwy także przez niezależnych ekspertów. Demokraci komentują to jako wyraz desperacji Republikanów. W Ohio Obama 90 proc. za Obamą. W Europie Na urzędującego... czytaj dalej »Sondaże w Ohio wskazują nadal na kilkuprocentową przewagę Obamy w tym stanie. Według nich w największej mierze przyczyniło się do tego uratowanie sektora samochodowego przed upadłością.Tymczasem Mitt Romney przebywał w piątek w Wisconsin. Sondaże w tym stanie wskazywały na malejącą w ostatnich tygodniach przewagę prezydenta Obamy.W przemówieniu w West Allis w Wisconsin kandydat republikański ostrzegł, że jeśli Obama zostanie wybrany na drugą kadencję, dojdzie do ponownej konfrontacji prezydenta z opozycją w Kongresie w związku ze sporem o warunki ponownego podniesienia ustawowego pułapu zadłużenia. Bez pracy Romney atakował też Obamę za jego politykę ekonomiczną, używając jako argumentu najnowszego Kto 45. prezydentem Ameryki? Najnowsze sondaże... czytaj dalej »raportu o sytuacji na rynku pracy. Bezrobocie - stwierdził ten raport - sięgało na koniec października 7,9 procenta. Romney powiedział, że jest ono wciąż wyższe niż na jesieni 2008 r., gdy Obama wygrał wybory.Nie wspomniał jednak, że wskutek recesji i globalnego kryzysu finansowego, rozpoczętego za rządów poprzedniego prezydenta George'a W. Busha, bezrobocie zbliżyło się wkrótce potem do 10 procent.Według najnowszego sondażu ""Washington Post"" i telewizji ABC News, gdyby wybory odbyły się dziś, na Obamę głosowałoby 49 proc. Amerykanów, a na Romneya - 48 proc. Podobne wyniki przynoszą inne sondaże.",Michelle Obama i Barack Obama,
"Gowin chce ""głosowania rodzinnego""","Wicepremier Jarosław Gowin zaproponował podczas samorządowej konwencji obozu Zjednoczonej Prawicy wprowadzenie ""głosowania rodzinnego"". - Tak, by rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci - podkreślił.","W sobotę w Warszawie na samorządowej konwencji zebrali się politycy Prawa i Sprawiedliwości, Solidarnej Polski i Porozumienia pod hasłem ""Polska jest jedna"". Przemówienia - poza Gowinem - wygłosili również prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki, były premier Beata Szydło oraz szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. - Za nami przeszło dwa lata bardzo ciężkiej pracy i ogrom dobrych, pozytywnych zmian. Przestawiliśmy zwrotnicę, która była do tej pory źle ustawiona, zlikwidowaliśmy wiele patologii III RP, udowodniliśmy, że państwo nie musi być bezsilne - powiedział Gowin.

Według niego najlepszym tego przykładem jest wprowadzenie programu 500 plus oraz uszczelnienie systemu podatkowego. Zaznaczył, że to dopiero ""początek drogi"".

Zdaniem Gowina ""Polskę trzeba przemyśleć na nowo od strony ustrojowej"". Zapowiedział też, że Porozumienie weźmie udział w dyskusji na temat zmian w konstytucji. - Wkrótce przestawimy pewne deklaracje programowe - zapowiedział minister nauki.

Ocenił też, że ""namysłu i konsekwentnej realizacji"" wymaga Strategia Odpowiedzialnego Rozwoju. Jak mówił, jest ona ""praktycznym wyrazem społecznej gospodarki rynkowej""

Gowin wyraził zadowolenie z zapowiedzianego wcześniej przez premiera Mateusza Morawieckiego obniżenia podatku CIT dla małych firm. - Roztropne obniżenie podatków jest dobre dla gospodarki, dla zamożności Polaków - zaznaczył wicepremier. Gowin podkreślił, że dla niego oraz jego formacji bardzo ważna jest przyszłość polskiej rodziny. Wyraził zadowolenie ze wszystkich propozycji wsparcia rodziny, które zaprezentowała w sobotę wicepremier Beata Szydło. Zaznaczył, że on sam dodałby to tego jeszcze inną propozycję.

- Warto pracować w duchu tego hasła: ""Polska jest jedna"", czyli warto zaproponować takie ponadpartyjne porozumienie na rzecz wspierania polskich rodzin. I chcę przywołać też konstytucyjno-wyborczy postulat Porozumienia. Mam nadzieję, że ten postulat zostanie wsparty przez przyjaciół z całej Zjednoczonej Prawicy i uda się go zrealizować na gruncie nowej konstytucji - mówił Gowin.

Poinformował, że ma na myśli ""głosowanie rodzinne"". - Tak, by rodzice wychowujący małe dzieci dysponowali nie tylko głosem własnym, ale też głosem swoich dzieci - podkreślił. - Te dzieci są przyszłością Polski. Ci, którzy wychowują te dzieci myślą nie tylko o własnym dobru, myślą o dobru całej Polski, co powinno znaleźć też wyraz w systemie wyborczym, systemie głosowania - podkreślił wicepremier. Jarosław Gowin zaproponował również ""polski model integracji europejskiej"" - Takiej integracji, która oparta będzie na fundamencie etyki chrześcijańskiej, bo z tej etyki wyrastamy - sprecyzował wicepremier.

- Szanując pluralizm, wolność przekonań, będziemy realizować tę ideę integracji europejskiej w nawiązaniu do jej pierwotnego, prawdziwego, głębokiego i dalekowzrocznego sensu, czyli w oparciu o koncepcję Europy ojczyzn, Europy odwołującej się do tradycji, do swojej tożsamości chrześcijańskiej - zadeklarował Gowin.

Minister nauki zaprosił na serię konferencji naukowych organizowanych przez jego resort, we współpracy ze środowiskiem akademickim, Episkopatem, pod patronatem prezydenta Andrzeja Dudy z okazji 100. odzyskania niepodległości. Jak dodał, będą one poświęcone ""przemyśleniu głównych problemów Polski przez pryzmat katolickiej nauki społecznej, czyli tradycji, która najpełniej wyraża tożsamość narodową, kulturową Polaków"". Autor: PTD//kg / Źródło: PAP",,
"Gdański port: wzięliśmy samolot OLT, bo był na lotnisku i miał odpowiednią wagę","Nieprawdziwe insynuacje, kolejne kłamstwo - w taki sposób Port Lotniczy Gdańsk skomentował zarzuty polityków PiS, jakoby podczas imprezy na lotnisku promował Marcina P. i jego spółkę.","W wydanym oświadczeniu gdańskie lotnisko napisało, że podczas czwartkowej debaty w Sejmie ""w odniesieniu do spółki pojawiły się nieprawdziwe insynuacje, jakoby na terenie lotniska w grudniu ubiegłego roku odbyła się impreza promocyjna Amber Gold i Marcina P. Tusk kontra Macierewicz. ""To pan stworzył system mafijny"" Ostra wymiana... czytaj dalej » ""Jest to kolejne kłamstwo powtarzane publicznie, które wymaga zdecydowanego sprostowania"" - pisze Port Lotniczy Gdańsk. I wyjaśnia, że w grudniu ub. roku na lotnisku odbyła się uroczystość związana z zakończeniem realizacji sześciu inwestycji. ""Wszystkie ww. inwestycje niezbędne były m.in. do sprawnej obsługi ruchu lotniczego związanego z EURO 2012"" - pisze Port Lotniczy Gdańsk. Samolot z odpowiednią wagą Wyjaśnia jednocześnie, że ""podczas tej uroczystości symbolicznym przecięciem wstęgi było przeciągnięcie, po nowo zbudowanej płycie postojowej, samolotu przez osoby, które przez kilkanaście miesięcy realizowały przedmiotowe inwestycje tj. przedstawicieli wykonawców i inwestora, a także właścicieli lotniska"". Adamowicz ciągnął samolot OLT. ""Nie żałuję, nie wstydzę się"" Nie wstydzę się i... czytaj dalej » Chodzi o samolot OLT Express, którego właścicielem był Amber Gold. Wśród osób, które go ciągnęły był m.in. prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, co - według Antoniego Macierewicza z PiS - jest dowodem na to, że PO stworzyła mafijny układ, który chronił Marcina P. ""Dobór konkretnego samolotu spowodowany był jego dostępnością na lotnisku i odpowiednią wagą"" - wyjaśnia Port Lotniczy Gdańsk. I dodaje w wydanym oświadczeniu: ""Wczorajsze wystąpienia stanowią podważanie wiarygodności dla wielomiesięcznej pracy i trudu pracowników renomowanych firm budowlanych biorących udział w realizacji największego w historii spółki procesu inwestycyjnego, które terminowo wywiązały się z powierzonych zadań"", a także ""kolejna próba zdyskredytowania kilkuletniego trudu i wysiłku pracowników Portu Lotniczego Gdańsk"". Oglądaj Wideo: TVN 24 Macierewicz: ""Ta afera jest pana aferą""",Uroczystość na gdańskim lotnisku w grudniu ub. roku,
Indor,02 czerwca 2009 r.Jarosław Kaczyński wykazuje zainteresowanie kwestią uprawy drobiu.,,,
"""Ludzie, spontaniczność i piękne krajobrazy"". CNN pyta o Polskę","- To był mecz, którego Lechia Gdańsk nawet nie wygrała. Ale obecni na nim i tak będą pamiętani jako zwycięzcy - tak zaczyna się reportaż CNN, pierwsza część cyklu ""On The Road: Poland"" opowiadającego o polskiej drodze do wolności. Reporterka pokazuje ją tutaj na przykładzie meczu sprzed 31 lat, na którym Lech Wałęsa porwał kibiców bardziej niż piłkarze.","Z okazji 25-lecia pierwszych częściowo wolnych wyborów w Polsce CNN rozpoczęła emisję reportaży opowiadających o różnych aspektach polskich przemian i naszej drodze do demokracji. Dziennikarze stacji pytają o to, co się zmieniło, jak dziś żyje się w Polsce i za co można ją lubić. Odpowiedzi szukamy razem z naszymi widzami i internautami, którzy w ramach wspólnej akcji CNN, TVN24 i Kontaktu 24 mogą przesyłać zdjęcia z opisem lub materiały wideo pokazujące w prosty sposób to, za co kochamy nasz kraj. Tak powstanie lista 25 rzeczy, które stworzą obraz Polski. ""Ludzie, spontaniczność i piękne krajobrazy"". CNN pyta o Polskę Jeszcze tylko dwa... czytaj dalej »W pierwszym materiale emitowanym przez CNN reporterka Paula Newton stawia pytanie: ""Co wspólnego z Solidarnością ma piłka nożna?"". Odpowiedzi szuka podczas meczu, rozegranego w ramach pierwszej rundy Pucharu Zdobywców Pucharów w 1983 r. pomiędzy Lechią Gdańsk a wielkim Juventusem Turyn ze Zbigniewem Bońkiem w składzie. Newton przypomina, że był to wyjątkowo trudny czas dla polskiej opozycji - Solidarność pozostawała zdelegalizowana, ""a walka o wolność się załamała"". - Albo i nie ... - zauważa przekornie dziennikarka. Piłkarze Lechii, którzy jeszcze kilka miesięcy wcześniej biegali po klepiskach polskiej III ligi między pasącymi się krowami, przegrali pierwszy mecz w Turynie aż 0:7. W Gdańsku spodziewano się powtórki. Kilkanaście minut przed końcowym gwizdkiem sensacyjnie prowadziła jednak polska drużyna. I - co było w tej sytuacji największym paradoksem - to nie wydarzenia na murawie najbardziej rozgrzewały kibiców. Wszystko rozegrało się w przerwie. Schodząc do szatni usłyszeliśmy jak ludzie krzyczą ""Solidarność, Solidarność!"". I zobaczyliśmy Wałęsę, który wstał i uniósł rękę z charakterystycznie rozłożonymi palcami w geście ""Victorii"". Jerzy Jastrzębowski, trener Lechii w latach 1982-84. CNN Wśród 25 tysięcy fanów pojawił się przywódca Solidarności Lech Wałęsa. Do kibicowania z trybun nakłonili go najbliżsi współpracownicy, którzy uznali, że będzie to dobra okazja do wielkiej manifestacji solidarnościowej. Ale w pierwszej połowie nic tego nie zapowiadało. Bo rzucanych haseł ""Solidarność, Solidarność!"" nikt nie podchwytywał. Do czasu. - Wszystko rozegrało się w przerwie. Schodząc do szatni usłyszeliśmy jak ludzie krzyczą ""Solidarność, Solidarność!"". I zobaczyliśmy Wałęsę, który wstał i uniósł rękę z charakterystycznie rozłożonymi palcami w geście ""Victorii"" - wspomina w rozmowie z CNN Jerzy Jastrzębowski, ówczesny trener gdańskiej drużyny. Pytany, czy tamto popołudnie było bardziej związane ze sportem czy z polityką, odpowiada, że właśnie wtedy okazało się, iż sport nie mógł na Lechii istnieć w oderwaniu od polityki. ""Za tradycję, przyrodę i polskie truskawki"". CNN pyta, Wy odpowiadacie ""Za tradycję"",... czytaj dalej »Na archiwalnym zdjęciach emitowanych w materiale CNN nie widać pozdrawiającego ludzi na stadionie Wałęsy. Nie słychać też ""wolnościowych"" okrzyków. - Takich materiałów po prostu nie ma, bo państwowa telewizja je wyciszyła - zauważa reporterka. Rzeczywiście, transmisja drugiej połowy meczu rozpoczęła się z sześciominutowym opóźnieniem i - na wszelki wypadek - z wyciszoną fonią. - Każdy sport to dobra okazja do walki i przełamywania barier - przekonuje widzów CNN Mateusz Bąk, którzy w zakończonym właśnie sezonie strzegł bramki Lechii, a na świat przyszedł w roku, w którym gdańska drużyna grała pamiętny mecz ze ""Starą Damą"". - W dalszym ciągu, mimo upływu lat, w czasie spotkań można zobaczyć w tłumie flagę z napisem ""Solidarność"". Ludzie, którzy są naszymi fanami, pamiętają tamte czasy. Przecież to tutaj, w Gdańsku, wszystko się zaczęło - zauważa 31-letni bramkarz. W meczu z Juventusem Lechia ostatecznie musiała uznać wyższość Włochów. Przegrała nieznacznie 2:3, chociaż 13 minut przed końcem było jeszcze 2:1. Ten mecz pokazał, że nie będzie wolności bez Solidarności. Że Solidarność istnieje. Że walczymy i że wygramy. Lech Wałęsa. CNN Tydzień później Lech Wałęsa dostał Pokojową Nagrodę Nobla. Zachodnia prasa artykuły ilustrowała wtedy jego zdjęciami z trybun, gdy w geście zwycięstwa pozdrawiał tłum. - Ten mecz pokazał, że nie będzie wolności bez Solidarności. Że Solidarność istnieje. Że walczymy i że wygramy - podsumowuje sam Wałęsa. Siedem lat po porażce Lechii z Juventusem do Gdańska zawitała demokracja. O tym, co się wtedy skończyło, do dzisiaj przypomina zdanie wyryte na murach starego stadionu. ""Precz z komuną"". Oglądaj Wałęsa dla CNN: świat nie ma dziś przywództwa moralno-politycznego",Wałęsa dla CNN: świat nie ma dziś przywództwa moralno-politycznego,
"""Dwie prawdy"" o planie Morawieckiego i polityce historycznej","We wtorkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel dyskutowali na temat nowego programu rozwoju Polski przedstawionego przez wicepremiera Mateusza Morawieckiego. Rozmawiali także o rządowej wizji polityki historycznej.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
"""Czasem latają talerze, a dzieci przyprawiają o ból głowy"". Papież Franciszek o pięknie rodziny","Papież Franciszek powiedział, że rodziny są świadkami prawdy, dobroci i piękna. W sobotę wieczorem w Filadelfii wziął udział w modlitewnym czuwaniu z okazji Światowego Spotkania Rodzin.","Czuwanie poprzedziło mszę świętą, która odbędzie się w niedzielę w Filadelfii. Msza zamknie Światowe Spotkanie Rodzin, niedziela to też ostatni dzień wizyty papieża w Stanach Zjednoczonych. Franciszek mówił o pięknie rodziny i o tym, że warto w niej żyć. Zauważył żartobliwie, że ktoś może pomyśleć, że mówi tak dlatego, gdyż sam nie jest żonaty. - Czasem latają talerze, a dzieci przyprawiają o ból głowy. Nie wspomnę nawet o teściowych - żartował mówiąc o trudnych chwilach, które zdarzają się w każdej rodzinie. - Tylko miłość przezwycięży te trudności. Nienawiść, podziały nie pokonają żadnych. Miłość jest radością, miłość popycha do przodu, jest ""fabryką nadziei"" - podkreślał Franciszek. Papież nie odczytał przygotowanego przemówienia, zamiast tego improwizował po hiszpańsku co spotkało się z owacją tysięcy uczestników czuwania. - Rodzina nie jest ""niebem na ziemi"", bo z powodu grzechu ludzie walczą między sobą - mówił Franciszek, ale prosił, by nigdy nie kończyć dnia bez pogodzenia się. Franciszek w swoim wystąpieniu podkreślał ""boską tożsamość rodzin, które otrzymały dowód osobisty od Boga"". Dziękował rodzinom za to, że są ""świadkami prawdy, dobroci i piękna"" i apelował do wszystkich o budowę społeczeństwa opartego właśnie na tych wartościach. Podczas czuwania w Benjamin Franklin Parkway, przeplatanego świadectwami rodzin z całego świata, w tym z Ukrainy, Argentyny, Jordanii i Australii, wystąpili królowa muzyki soul Aretha Franklin i tenor Andrea Bocelli. Spotkanie w Filadelfii pod przewodnictwem papieża Franciszka jest uważane za swoiste wprowadzenie do synodu biskupów na temat rodziny, rozpoczynającego się 4 października w Watykanie. Autor: PM/gry / Źródło: PAP",,
Wysyłaliśmy do Europy nieprzebadane bydło,"Zarzucamy korupcję Powiatowemu Lekarzowi Weterynarii z Pruszkowa - poinformował w TVN24 z prokuratury okręgowej w Warszawie. Jak pisze TVP Info w wyniku działalności weterynarza, w ciągu ostatniego roku 200 tys. sztuk nieprzebadanego bydła, mogło trafić do Włoch, Holandii i na Ukrainę. Główny Inspektor Weterynarii zaprzecza.","Wszystko wydało się przez przypadek, gdy przed trzema tygodniami na podwarszawskiej stacji benzynowej agenci CBA zatrzymali transport bydła. Okazało się, że żadne z 200 zwierząt nie zostało skontrolowane przed eksportem, czego wymagają unijne przepisy. Co więcej, zwierzęta były w fatalnym stanie: 90 cieląt nie kwalifikowało się do transportu, a 40 nie miało świadectw zdrowia. Bydło miało trafić do Holandii. Oglądaj Wideo: TVN24 Prokuratura już postawiła zarzuty weterynarzowiOglądaj Wideo: TVN24 Główny Inspektor Weterynarii: kontrole są dobrze prowadzone Weterynarz Tomasz K. miał przynajmniej od roku fałszować dokumentację. W zamian za łapówki nie badał i nie oglądał bydła. Nie opuszczając gabinetu stemplował potrzebne papiery Jak twierdzi TVP Info bydło eksportowała firma z Grodziska Mazowieckiego. To właścicielka tej firmy Barbara M. miała wręczać lekarzowi łapówki. Stawka? Kilka złotych od sztuki bydła. Kobieta sama zgarniała krocie, bo pomniejszała koszty przygotowania bydła i transportu. Prokuratura postawiła jej już zarzuty. Gdyby prawdą okazało się, że nielegalnie eksportowaliśmy 200 tys. sztuk bydła, to stanowi to około 1/4 naszego całego eksportu. Według danych GUS-u w 2006 roku wyeksportowaliśmy 739,3 tys. sztuk bydła. Polsce grożą kary, a nawet embargo. Ten jeden przypadek, jaki miał miejsce nie może rzutować na naprawdę dobrze funkcjonującą inspekcję.Główny Inspektor Weterynarii Ten jeden przypadek, jaki miał miejsce nie może rzutować na naprawdę dobrze funkcjonującą inspekcję. Główny Inspektor Weterynarii Aż 200 tys. sztuk? Prokuratura nie komentuje, GIW zaprzecza Prokuratura nie udziela żadnych informacji, jak wiele sztuk nieprzebadanego bydła mogło trafić zagranicę. Natomiast zdaniem Głównego Inspektora Weterynarii Janusza Związka, dane o wysłaniu za granicę 200 tys. sztuk nieprzebadanego bydła to ""daleko idąca spekulacja"". Jego zdaniem przeprowadzane kontrole są bardzo dokładne. Na dodatek jeszcze często ponownie dokonywana w państwach docelowych. - Więc ja nie mogę powiedzieć i absolutnie zaprzeczam, że ponad 200 tys. zwierząt wysłaliśmy bez żadnej kontroli, bez odpowiedniej dokumentacji - powiedział w rozmowie z TVN24 Związek. - Ten jeden przypadek, jaki miał miejsce nie może rzutować na naprawdę dobrze funkcjonującą inspekcję - dodał.",Jak wiele nieprzedadanych zwierząt trafiło za granicę?,
Chcesz zgłosić protest wyborczy? Musisz poczekać,Protesty wyborcze dotyczące wyborów do Sejmu i Senatu można składać do Sądu Najwyższego przez siedem dni od publikacji oficjalnych wyników wyborów w Dzienniku Ustaw. Protesty złożone za wcześnie lub za późno Sąd Najwyższy pozostawia bez dalszego biegu.,"PKW końcowe wyniki wyborów planuje podać we wtorek. Krzysztof Lorenz z Krajowego Biura Wyborczego powiedział, że PKW przekazuje obwieszczenia o wynikach wyborów do publikacji w Dzienniku Ustaw natychmiast po ich sporządzeniu. - Reszta zależy od wydawcy Dziennika Ustaw, który te obwieszczenia publikuje. Zwykle ukazują się one w ciągu dnia, dwóch dni od chwili przekazania – powiedział. Protest wyborczy składa się na piśmie do Sądu Najwyższego, osobiście lub pocztą. W przypadku przesyłki pocztowej decyduje data jej nadania. Osoba, która wnosi protest, powinna sformułować w nim zarzuty oraz przedstawić lub wskazać dowody, na których opiera swoje zarzuty. Lorenz powiedział, że Sąd Najwyższy uchwałę ws. ważności wyborów podejmuje nie później niż w 90 dniu po dniu wyborów. - Wymaga to dwuetapowego postępowania. W pierwszym etapie składy trzyosobowe Sądu Najwyższego badają wniesione protesty i formułują opinię co do zasadności protestu i tego, czy protest dotyczy zdarzeń, które miały wpływ na wynik wyborów – powiedział. W kolejnym etapie Sąd Najwyższy w pełnym składzie Izby Pracy, Ubezpieczeń Społecznych i Spraw Publicznych na podstawie opinii wydanych po rozpatrzeniu wszystkich protestów a także na podstawie sprawozdania PKW, rozstrzyga o ważności wyborów i wyboru posła przeciwko któremu wniesiony był protest. - Kodeks wyborczy opisuje szczegółowo kwestie związane z protestami w wyborach do Sejmu, a przepisy dotyczące wyborów do Senatu odsyłają do przepisów dotyczących wyborów do Sejmu, a więc zasady są takie same w przypadku obu izb – powiedział Lorenz. Jeśli Sąd Najwyższy podejmie uchwałę o nieważności wyborów lub nieważności wyboru posła, stwierdza wygaśnięcie mandatów w zakresie unieważnienia oraz postanawia o przeprowadzeniu wyborów ponownych ""lub o podjęciu niektórych czynności wyborczych, wskazując czynność, od której należy ponowić postępowanie wyborcze"" – głosi Kodeks wyborczy. Lorenz powiedział, że dotąd w historii wyborów zdarzył się jeden przypadek stwierdzenia nieważności wyborów w jednym okręgu w wyborach do Senatu. Dodał, że PKW nie miała dotąd do czynienia ze stwierdzeniem nieważności wyborów w wyborach do Sejmu. Protest przeciwko wyborom w okręgu wyborczym lub przeciwko wyborowi posła lub senatora może wnieść wyborca, którego nazwisko w dniu wyborów było umieszczone w spisie wyborczym w jednym z obwodów głosowania na obszarze danego okręgu wyborczego - stanowi Kodeks wyborczy. Wyborcy za granicą protesty wyborcze mogą składać właściwemu konsulowi, a osoby podróżujące na statku morskim – kapitanowi statku. Wówczas jednak wyborca musi dołączyć do protestu zawiadomienie o ustanowieniu swojego pełnomocnika mieszkającego w kraju. Autor: pw/ja / Źródło: PAP",,
"NIK zakwestionował 6 mln. ""Tę jedną, niewielką kwotę""","- Premier nie powinien dymisjonować minister Muchy, bo nie wiadomo, czy naruszono dyscyplinę finansów publicznych. To oceniać będzie rzecznik dyscypliny finansowej - powiedziała w ""Jeden na jeden"" Julia Pitera z PO.",,"Julia Pitera w ""Jeden na jeden""",
Petru: PiS jest w stanie zbrojnie przeprowadzić ustawę o Sądzie Najwyższym,"Mam świadomość tego, że PiS jest przygotowany na wszystko - powiedział w sobotę w Koszalinie lider Nowoczesnej Ryszard Petru. Skomentował w ten sposób przygotowania Prawa i Sprawiedliwości do rozpoczynającego się we wtorek posiedzenia Sejmu, na którym głosowana będzie ustawa o Sądzie Najwyższym. Z kolei prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz poinformował, że ludowcy zbierają podpisy pod petycją do prezydenta w sprawie weta.","- Mam świadomość tego, że PiS jest przygotowany na wszystko. Sejm jest, jak zobaczyliście państwo, ogrodzony barierkami. Z tego, co słyszałem, jest wynajęta firma, która w ciągu trzech godzin jest w stanie uzbroić Salę Kolumnową w sprzęt nagłaśniający - powiedział Petru. - Można powiedzieć tak: PiS zbrojnie jest w stanie przeprowadzić tę ustawę. Petru powiedział, że właśnie dlatego apeluje do międzynarodowych instytucji zajmujących się praworządnością o przysłanie swoich delegacji na najbliższe posiedzenie Sejmu, na którym głosowana będzie ustawa o Sądzie Najwyższym. Petru powiedział, że Nowoczesna wysłała w sobotę listy do ""przyjaciół na świecie"" z ""prośbą o solidarność"" w związku z forsowaniem przez PiS zmian w Sądzie Najwyższym, które - jak stwierdził przewodniczący Nowoczesnej - zmieniają system polityczny w Polsce. Listy zostały wysłane do senatorów USA Johna McCaina, Richarda Durbina i Bena Cardina, przewodniczących Komisji Weneckiej, Komisji Europejskiej, Parlamentu Europejskiego, Rady Europy, Trybunału Sprawiedliwości, Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, Amnesty International, Rady Adwokatur i Stowarzyszeń Prawniczych Europy (CCBE) oraz sekretarzy generalnych ONZ i OBWE. - Apelujemy, aby te osoby wysłały na posiedzenie polskiego parlamentu delegacje ze swoich instytucji jako obserwatorów, aby mogły przyjrzeć się temu, jak przebiega proces legislacji zmieniający tak naprawdę ustrój polityczny w Polsce - powiedział lider Nowoczesnej. Z kolei prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zapowiedział w sobotę w Krakowie, że jego partia zbiera podpisy pod petycją do prezydenta o zawetowanie ustaw wprowadzających zmiany w sądownictwie. Jak mówił szef ludowców, sytuacja w parlamencie jest już przesądzona, dlatego jedyną osobą, która może powstrzymać ustawy dotyczące sądownictwa jest prezydent Andrzej Duda. - PiS ma większość i pokazał wielokrotnie w ostatnich glosowaniach, że jest w stanie przegłosować każdą ustawę. Wydaje się, że na etapie parlamentarnym nie ma szans na zablokowanie tych ustaw - ocenił Kosiniak-Kamysz. - Wydaje się, że jedyną osobą, która może powstrzymać w jakiś sposób tą szaleńczą kurację PiS-u na sądach polskich, jest prezydent Rzeczypospolitej Polskiej. Dodał, że tylko presja społeczna na prezydenta Dudę ze strony tysięcy obywateli może spowodować, że zawetuje on te ustawy. - Mam wrażenie, że obecnie tą sprawą żyje Warszawa i Twitter, trzeba z tą informacją iść i rozmawiać z rodakami. PSL rozpoczyna takie rozmowy - zaznaczył Kosiniak-Kamysz.  Prezes PSL zwrócił się do wszystkich ugrupowań i ruchów opozycyjnych o wspólne zbieranie podpisów pod petycją do prezydenta Dudy o zawetowanie ustaw o sądownictwie. Jak dodał, PSL podchodzi z ""szacunkiem i życzliwością"" do wszystkich inicjatyw innych ugrupowań, ale ""dziś nie ma się co ścigać na własne pomysły, trzeba pokazać, że sprawy państwa są najważniejsze"".

Według niego, nawet jeśli PiS miało dobrą diagnozę dotyczącą potrzeby reformy systemu sądowniczego w Polsce, to zmiany należało rozpocząć od sądów rejonowych, które są najbliżej ludzi. - PiS spartoliło tę reformę, jak mogło tylko najbardziej. Mając dobrą diagnozę, wprowadziło leczenie, które jest zabójcze, śmiertelne, które jest trucizną. Na to nie może być naszej zgody - podkreślił Kosiniak-Kamysz. W środę wieczorem na stronach Sejmu został opublikowany projekt PiS, który przewiduje między innymi trzy nowe Izby Sądu Najwyższego, zmiany w trybie powoływania sędziów SN i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów SN w stan spoczynku. Projekt zakłada, że ""z dniem następującym po dniu wejścia w życie niniejszej ustawy sędziowie SN, powołani na podstawie przepisów dotychczasowych, przechodzą w stan spoczynku, z wyjątkiem sędziów wskazanych przez Ministra Sprawiedliwości"". W środę Sejm znowelizował ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz o ustroju sądów powszechnych. Senat przyjął je bez poprawek w sobotę w nocy. Teraz znowelizowane ustawy trafią do prezydenta Andrzeja Dudy. Autor: pk/tr / Źródło: tvn24",PSL zbiera podpisy pod petycją do prezydenta,
"Nie żyje ""brytyjski Schindler"". Uratował ponad 600 dzieci","Nicholas Winton, który ocalił życie 669 żydowskich dzieci tuż przed wybuchem II wojny światowej, zmarł w środę w wieku 106 lat. Organizował transport i przewoził dzieci z Pragi do Wielkiej Brytanii. Zyskał sobie przydomek ""brytyjskiego Schindlera"".","Winton urodził się w Londynie w 1909 roku w żydowskiej rodzinie. W 1938 roku wraz z przyjacielem udał się do Czechosłowacji. Spotkał tam wielu uchodźców z regionu Sudetów, anektowanego przez III Rzeszę, co wzbudziło jego obawy, że Czechosłowacja wkrótce zostanie zaatakowana przez Niemcy i jej żydowscy mieszkańcy zostaną umieszczeni w obozach koncentracyjnych - pisze agencja AP. Podczas gdy aktywiści z Wielkiej Brytanii pracowali nad wydostaniem żydowskich intelektualistów oraz komunistów z Czechosłowacji, nikt nie zajmował się ocaleniem dzieci. Zadania tego podjął się Winton.

Po powrocie do Wielkiej Brytanii Winton przekonał przedstawicieli brytyjskich władz, aby wspomogli go w tym przedsięwzięciu. Żydowskie dzieci miały zostać sprowadzone na Wyspy Brytyjskie tylko tymczasowo; planowano, że kiedyś powrócą do Czechosłowacji. Winton jako przewodniczący i jedyny członek sekcji dziecięcej Brytyjskiego Komitetu ds. Uchodźców z Czechosłowacji osobiście zajął się znalezieniem dla nich domów na Wyspach i zbiórką niezbędnych funduszy.

Pierwsze 20 dzieci przybyło samolotem, jednak gdy wojska niemieckie zajęły Pragę w marcu 1939 roku, jedynym dostępnym środkiem transportu były pociągi. Przed wybuchem II wojny światowej zorganizowanych zostało osiem transportów kolejowych. W sumie 669 dzieci dotarło do Wielkiej Brytanii. W czasie wojny Winton służył w Siłach Powietrznych Wielkiej Brytanii i kontynuował wspieranie organizacji ds. uchodźców. Po wojnie angażował się w wiele innych inicjatyw charytatywnych, szczególnie na terenie swojego rodzinnego miasteczka Maidenhead koło Londynu. Przez niemal 50 lat nie ujawniał swojej działalności sprzed wojny. Dopiero po namowach żony zdecydował się udokumentować swą historię. Stał się znany dzięki programowi BBC ""Dzieci Nicka"", w którym spotkał się przed kamerami z ocalonymi niegdyś dziećmi. Film na temat jego historii ""Nicholas Winton - The Power of Good"" zdobył międzynarodową nagrodę Emmy w 2002 roku. Winton został wówczas nazwany przez ówczesnego premiera Tony'ego Blaira ""brytyjskim Schindlerem"".

W 2003 roku Winton otrzymał tytuł szlachecki od królowej Elżbiety II. Został również uhonorowany najwyższym odznaczeniem państwowym w Czechach - Orderem Białego Lwa. Na dworcu w centrum Pragi postawiono mu pomnik. W Londynie na stacji Liverpool Street, stoi z kolei pomnik upamiętniający uratowane przez niego dzieci.

Pozostał skromny, nie szczycił się swymi dokonaniami i nigdy nie zgodził się, by nazywano go bohaterem. Ponieważ jego życie nigdy nie znajdowało się w niebezpieczeństwie, nie chciał być również porównywany do Oskara Schindlera. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
Nie wezmą krwi od geja,"Resort zdrowia chce zakazać gejom oddawania krwi. Środowiska homoseksualne są oburzone, ale są entuzjaści takiego rozwiązania. Także w środowisku medycznym - informuje ""Dziennik"". - Wolałabym krew od osoby heteroseksualnej - przyznała w rozmowie z gazetą posłanka PiS Jolanta Szczypińska.","Pomysłodawcy ustawy przekonują, że homoseksualiści są grupą większego ryzyka. Jak czytamy w dzienniku, częściej zarażają się oni takimi chorobami jak AIDS, żółtaczka czy kiła, niż osoby heteroseksualne. Lekarze twierdzą, że geje powinni zachować się odpowiedzialnie i myśleć o bezpieczeństwie chorych, którym przetaczana może być ich krew. Byłam kiedyś w sytuacji, gdy przetoczona krew uratowała mi życie, ale wtedy nikt mnie nie poinformował, od kogo ona pochodzi. Ale oczywiście gdybym miała wybór, to bym wolała krew od osoby heteroseksualnejJolanta Szczypińska, PiS Byłam kiedyś w sytuacji, gdy przetoczona krew uratowała mi życie, ale wtedy nikt mnie nie poinformował, od kogo ona pochodzi. Ale oczywiście gdybym miała wybór, to bym wolała krew od osoby heteroseksualnej Jolanta Szczypińska, PiS Geje będą kłamać Jednak homoseksualiści zapowiadają, że nadal będą oddawać krew, ukrywając swoją orientację, tak jak planuje to zrobić np. Robert Biedroń z Kampanii Przeciwko Homofobii. - Mogę nakryć na kłamstwie nastolatka, ale dorosłego mężczyznę po kursach asertywności nie mam szans - przyznaje dr Joanna Wojewoda ze stołecznej stacji krwiodawstwa. Przekonuje ona jednak, żeby osoby, które oszukały stację, poinformowały jednak o tym: np. za pomocą anonimowej wiadomości. Wtedy krew, którą oddali, zostanie zniszczona. A stacje krwiodawstwa borykają się z plagą oszustw. Ludzie chcą uzyskać przywileje należne dawcom: dzień zwolnienia lub przyspieszenie operacji - pisze ""Dziennik"". Krew gorsza i lepsza?Taki przepis nie ma żadnego uzasadnienia. Od wielu lat oddaję krew. Wiem, że zawsze jest ona badanaRobert Biedroń, Kampania Przeciw Homofobii Taki przepis nie ma żadnego uzasadnienia. Od wielu lat oddaję krew. Wiem, że zawsze jest ona badana Robert Biedroń, Kampania Przeciw Homofobii Jolanta Szczypińska przyznała w rozmowie z gazetą, że jeśliby miała wybór, wolałaby otrzymać krew od osoby heteroseksualnej. - Byłam kiedyś w sytuacji, gdy przetoczona krew uratowała mi życie, ale wtedy nikt mnie nie poinformował, od kogo ona pochodzi. Ale oczywiście gdybym miała wybór, to bym wolała krew od osoby heteroseksualnej - Dopóki homoseksualiści są grupą podwyższonego ryzyka, nie powinni oddawać krwi - wyjaśniła. - Taki przepis nie ma żadnego uzasadnienia. Od wielu lat oddaję krew. Wiem, że zawsze jest ona badana - utrzymuje z kolei Bierdoń. Jego zdaniem chora może być zarówno osoba homo- jak i heteroseksualna. Biedroń nie zgadza się, że geje częściej uprawiają przypadkowy seks, co może zwiększyć zagrożenie zarażeniem. - Ja z moim partnerem żyjemy w trwałym związku od sześciu lat. Nie widzę powodu, dla którego nie moglibyśmy oddać krwi, a mogłaby to zrobić para heteroseksualna. Czym się od nich różnimy? Tylko orientacją seksualną - podkreślił szef Kampanii Przeciw Homofobii.",Wg pomysłodawców geje są grupą zwiększonego ryzyka,
"""Konsulowie odbili ją z rąk funkcjonariuszy granicznych"". Siostra Sawczenko zatrzymana","Siostra skazanej w Rosji ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko, Wira, którą próbowały zatrzymać rosyjskie służby graniczne, została przewieziona przez ukraińskich dyplomatów do konsulatu w Rostowie nad Donem - poinformował rano adwokat Ilja Nowikow.","Nowikow, który jest obrońcą Nadii Sawczenko, oświadczył, że Rosjanie chcieli zatrzymać siostrę jego klientki przy wyjeździe z Rosji, gdyż jest ona poszukiwana za obrazę sędziego w Czeczenii. - Powiedziano jej, że jest poszukiwana federalnym listem gończym za obrazę sędziego, ale w związku z tym, że znajdowała się w samochodzie na dyplomatycznych numerach, straż graniczna nie mogła jej zatrzymać. Szczerze mówiąc konsulowie faktycznie odbili ją z rąk funkcjonariuszy granicznych – relacjonował Nowikow w rozmowie z jedną z ukraińskich stacji telewizyjnych.

Poinformował, że rozmowy o dalszym losie Wiry Sawczenko prowadzone są na najwyższym szczeblu dyplomatycznym. Wyraził także nadzieję, że będzie ona mogła wyjechać z Rosji w najbliższych dniach. Do próby zatrzymania siostry Nadii Sawczenko doszło w środę na granicy rosyjsko-ukraińskiej, gdy wracała ona do swego kraju. Jak informuje agencja Reutera, powołując się na władze ukraińskie, Wira Sawczenko znajdowała się w ukraińskim samochodzie dyplomatycznym i została zatrzymana na przejściu granicznym, gdy próbowała wrócić na Ukrainę. Rosyjski oficer straży granicznej miał ją poinformować, że znajduje się ona na federalnej liście osób poszukiwanych. Nie podał przyczyn zatrzymania. - Wiera pozostaje w ukraińskim samochodzie dyplomatycznym do czasu wyjaśnienia sprawy - relacjonował cytowany przez Reutera Jarema Duch z biura prasowego prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Natomiast rzecznik ukraińskiego MSZ Dmytro Kuleba napisał na Twitterze: ""Wira Sawczenko i nasz konsul zamknęli się w samochodzie. Władze rosyjskie zablokowały samochód ignorując jego dyplomatyczny status"". - Mam nadzieję, że zatrzymanie Wiry Sawczenko nie oznacza, że Rosja wzięła kolejną zakładniczkę - powiedział Kuleba. Dodał, że prezydent Poroszenko poinformował o incydencie zagranicznych partnerów Ukrainy. Później Kuleba napisał, że Sawczenko razem z konsulami jest w drodze do konsulatu ukraińskiego w Rostowie. Nadija Sawczenko została 22 marca skazana przez rosyjski sąd na 22 lata kolonii karnej za rzekomy udział w spowodowaniu śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy w Donbasie. Sawczenko zdecydowanie odrzucała te zarzuty. Wyrok uprawomocnił się 5 kwietnia. Następnego dnia Sawczenko ogłosiła głodówkę protestacyjną domagając się umożliwienia jej powrotu na Ukrainę. Protest przerwała 19 kwietnia na prośbę prezydenta Ukrainy Petro Poroszenki. Poroszenko poinformował 24 kwietnia, że uzgodnił podczas telefonicznej rozmowy z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, wstępne warunki ekstradycji Sawczenko na Ukrainę. Autor: mm/kk, mtom / Źródło: PAP",,
"""Polską rządzi ekipa zemsty i odwetu, która nie odpuści nikomu""","- Na naszych oczach wiele mitów runęło i ten pewnie też runie - powiedziała Elżbieta Jakubiak o gen. Ściborze-Rylskim. - Jego żołnierze, którzy stoją za nim murem, są dowodem, że ten mit trwa - ripostował Adam Szejnfeld. Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali na temat planów lustracji prezesa Związków Powstańców Warszawskich gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego.","Gen. Zbigniew Ścibor-Rylski IPN podejrzewa o ""kłamstwo lustracyjne"" - zatajenie związków ze służbami specjalnymi PRL. - Sprawa nie jest nowa, to była tajemnica poliszynela, jakiś rodzaj uwikłania (we współpracę z SB). To jest człowiek który ma dziewięćdziesiąt kilka lat i pozwólmy dotrwać jego historii w spokoju, natomiast to jest nauka: nie wynośmy  na ołtarze ludzi, którzy są tylko ludźmi - powiedziała Elżbieta Jakubiak, była szefowa Gabinetu Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Na naszych oczach wiele mitów runęło i ten pewnie też runie, choć życzę wszystkiego dobrego generałowi. Tak było z Wałęsą, wynosiliśmy go na ołtarze, robiliśmy z niego bohatera na siłę, a dziś mamy kłopot z tym, jak o tym mówić - stwierdziła. - Nie bardzo zrozumiałem, co za mity runęły, bo nie podpisałbym się pod żadną tezą, że mit Lecha Wałęsy upadł, albo pana generała, wręcz przeciwnie. Jego żołnierze, byli powstańcy, którzy stoją za nim murem, są dowodem, że ten mit trwa - nie zgodził się Adam Szejnfeld, europoseł PO. - W Polsce jest bardzo dużo ludzi, którzy potrafią budować muzea, organizować izby pamięci, przemawiać na wielkich uroczystościach patriotycznych, tylko mało jest chyba ludzi, którzy w sercu noszą szacunek dla ludzi, którym pomniki i muzea się stawia - ocenił. - Współpracy, takiej prawdziwej, szkodliwej, nie da się ukryć, współtowarzysze broni zawsze wiedzą, nie potrzeba dokumentów i wyroków sądowych. Tutaj współtowarzysze broni pana generała stoją za nim i świadczą o jego niewinności - podkreślił Szejnfeld. - Ja nie odbieram mu chwały, to żołnierz, oficer w powstaniu warszawskim, podwójne virtuti militari (gen. Ścibor-Rylski otrzymał je za wojnę obronną w 1939 roku oraz za powstanie warszawskie) to było kilka osób. Tylko nie zamykajmy dyskusji (o życiu generała - red.) - powiedziała Elżbieta Jakubiak. - Państwo uważają, że jeżeli sprawa dotyczy kogoś, kto poparł kiedyś Bronisława Komorowskiego, to to jest hucpa polityczna. Ale tak nie jest, my naprawdę nie mamy notesów z ludźmi, którzy nam w życiu krzywdę zrobili, bo te notesy byłyby bardzo grube - dodała. - Polską rządzi ekipa zemsty i odwetu. I ta ekipa nie odpuści nikomu, młodemu, w średnim wieku, ani seniorowi, który powinien dzisiaj tylko odbierać hołd - nie zgodził się Szejnfeld. - To myśmy przywrócili pamięć o powstańcach, zbudowaliśmy muzeum (Powstania Warszawskiego -red.), 20 lat nie można było tego zrobić. Nie można było nawet zbudować pomnika poświęconego powstańcom, a nie Powstaniu Warszawskiemu. Oskarżanie nas dzisiaj o lustrowanie powstańców jest wysoce nieuprawnione i krzywdzące dla całego środowiska - podkreśliła Elżbieta Jakubiak. Zobacz cały program: Autor: mm/kk / Źródło: tvn24","""Polską rządzi ekipa zemsty i odwetu, która nie odpuści nikomu""",
"Zmarł kardynał Law, który tuszował przypadki pedofilii w Kościele","Były arcybiskup Bostonu i niesławny bohater śledztwa dziennikarskiego w sprawie wieloletniego tuszowania przypadków pedofilii wśród tamtejszych księży katolickich - kardynał Bernard Law - nie żyje. Hierarcha chorował, ostatnio przebywał w szpitalu w Rzymie i tam też zmarł - podały w nocy z wtorku na środę amerykańskie media, powołując się na kościelne źródła.","Stacja telewizyjna CBS-4 poinformowała, że kardynał chorował i zmarł w szpitalu w Rzymie. O śmierci dostojnika napisały również między innymi dzienniki ""Boston Globe"" i ""Boston Herald"". Oczekuje się, że w ciągu dnia Watykan wyda oficjalny komunikat w tej sprawie. Bernard Law był arcybiskupem Bostonu przez 19 lat do 2002 roku, gdy w nagrodzonym Pulitzerem śledztwie dziennikarskim dziennik ""Boston Globe"" ujawnił, że choć hierarcha przez wiele lat wiedział o przypadkach pedofilii wśród podlegających mu księży, nie pozbawiał ich stanowisk, a tylko przenosił do innych parafii. Przez krytyków oskarżany był o tuszowanie skandalu. ""Boston Herald"" podkreśla, że kardynał formalnie nigdy nie złamał prawa kanonicznego, ponieważ do 2002 roku księża nie mieli obowiązku zgłaszania znanych im przypadków molestowania dzieci. Początkowo znany z niechęci do mediów kardynał Law odmawiał komentowania skandalu, później wystosował przeprosiny i zapowiedział zmiany. Jednak publiczne oburzenie, a także wiele głosów krytycznych, w tym od podlegających mu księży, sprawiły, że ustąpił z urzędu w tym samym roku, jako najwyższy rangą dostojnik Kościoła katolickiego w USA. Po dwóch latach kardynał został wezwany przez papieża Jana Pawła II do Rzymu, gdzie został archiprezbiterem bazyliki Matki Bożej Większej, jednej z czterech głównych bazylik Watykanu. Ustąpił z tej funkcji w 2011 roku po osiągnięciu wieku 80 lat i nadal mieszkał w Wiecznym Mieście. W wywiadzie dla ""USA Today"" w 2002 roku hierarcha mówił, że nie był świadomy rozmiarów kryzysu ani jego pośredniego wpływu na ofiary, ich rodziny i Kościół katolicki. Wiele ofiar księży pedofilów odrzucało to tłumaczenie i oskarżało kardynała Lawa o okazywanie większego współczucia molestującym księżom niż im samym. Jego rezygnacja z urzędu arcybiskupa była szokującym końcem wspaniałej kariery kościelnej Lawa, wykształconego na Harvardzie teologa - zauważa Reuters. Kardynał Law cieszył się opinią ""stosunkowo postępowego arcybiskupa"", a jego zdecydowany sprzeciw wobec zalegalizowania aborcji, walka o równouprawnienie czarnoskórych obywateli USA, troska o sprawy młodzieży, pomoc dla Kubańczyków i liczne pielgrzymki do różnych zakątków świata, w tym do Polski w 1986 roku, zyskały mu duże poparcie wśród wiernych - podkreślają bostońskie media. Dziennikarskie śledztwo ""Boston Globe"", które doprowadziło do ujawnienia skandalu pedofilskiego w archidiecezji bostońskiej, stało się tematem filmu ""Spotlight"", który w 2016 roku zdobył dwa Oscary, w tym dla najlepszego filmu i za najlepszy scenariusz oryginalny. Skandal w Bostonie rozpoczął trwający do dziś ""bolesny czas"" rozliczeń Kościoła katolickiego z przestępstw pedofilii - pisze agencja prasowa Associated Press. Z doniesień mediów oraz badań zleconych przez amerykański Episkopat wynika, że od 1950 roku ponad 6,5 tysiąca, czyli 6 procent księży w USA zostało oskarżonych o molestowanie dzieci, a Kościół katolicki w tym kraju wypłacił w sumie 3 miliardy dolarów w ramach ugód zawieranych z ofiarami. Autor: mart//now / Źródło: PAP",,
"""Hazardowa - maczuga do walenia PO""","Posłowie PiS dostali polityczne rozkazy, żeby z komisji hazardowej uczynić taką maczugę do walenia Platformy i szukania dziury w całym - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Sławomir Nowak z Platformy Obywatelskiej. Poseł bronił także szefa komisji Mirosława Sekuły. - Cieszę się, że nie ulega politycznej histerii - powiedział o nim.","W czwartek członkowie komisji hazardowej przyjęli raport końcowy z jej prac, którego autorem jest Mirosław Sekuła. Dokument został przegłosowany czterema głosami posłów PO i PSL. Przeciw byli posłowie PiS oraz SLD. Złożenie zdania odrębnego do raportu zapowiedziała już Beata Kempa i Bartosz Arłukowicz, a także sam Sekuła.Przewodniczący ma swoje zdanie i się z nim nie zgadza Szef komisji... czytaj dalej »Zdaniem Sławomira Nowaka nie ma w tym nic nadzwyczajnego. - Każdy z posłów ma prawo złożyć zdanie odrębne, jak i również zgłosić poprawki. To jest zupełnie normalna sytuacja - powiedział. ""Sekuła nie ulega politycznej histerii"" Poseł pytany o kontrowersyjne prowadzenie prac komisji przez jej szefa, zapewnił, że Sekuła ma w tym aspekcie poparcie swojej partii. - Wprowadza elementarny ład i porządek w tej komisji, temperuje zapędy czysto polityczne, nie mające nic wspólnego z poszukiwaniem prawdy ze strony opozycji - mówił w ""Faktach po Faktach"" o zachowaniu swojego partyjnego kolegi. - Muszę powiedzieć, że bardzo się cieszę, że pan przewodniczący Sekuła nie ulega tej politycznej histerii i konsekwentnie doprowadza prace tej komisji do końca - dodał. Raport przyjęty. Winnych brak ""Blokuję tę... czytaj dalej » ""Przedłużanie prac komisji w interesie PiS"" Nowak przyznał, że od samego początku spodziewał się, podczas prac komisji hazardowej będą panowały ogromne emocje. - Sam często byłem uczestnikiem i obiektem ataku ze strony pani poseł Beaty Kempy. Można powiedzieć, że to taka trochę ich robota - dostali takie polityczne rozkazy, żeby z tej komisji hazardowej uczynić taką maczugę do walenia Platformy i szukania dziury w całym - tłumaczył. Poseł powiedział też, że nie jest zaskoczony zachowaniem Beaty Kempy i jej ostrymi wypowiedziami podczas posiedzeń. – Ona po to tam (w komisji) jest – żeby przerysowywać, wulgaryzować. Trudno, taką mamy opozycję. Co mamy zrobić? Pani poseł Kempy nie da się wychować w tak krótkim czasie - wyjaśnił. Nowak stwierdził ponadto, że ""w interesie PiS-u byłoby nieustanne przedłużanie prac tej komisji"" - No dla nich to żywioł polityczny - podsumował.","""Hazardowa - maczuga do walenia Platformy""",
Sarkozy do Izraela: zaprzestańcie kolonizacji,"""Nie może być pokoju bez zaprzestania kolonizacji"" terytoriów palestyńskich przez Izrael - powiedział w przemówieniu przed izraelskim parlamentem prezydent Francji Nicolas Sarkozy.","- Pokoju nie będzie również, jeśli Palestyńczycy nie będą mogli się swobodnie poruszać czy normalnie żyć na swoim terytorium - podkreślił Sarkozy, który przypomniał, że dla Palestyńczyków budowa osiedli na Zachodnim Brzegu i w arabskiej części Jerozolimy to jedna z największych przeszkód na drodze do porozumienia pokojowego. Francuski prezydent zaznaczył jednocześnie, że pokój nie zostanie zaprowadzony ""jeśli sami Palestyńczycy nie będą walczyć z terroryzmem"". Dodał, że zaprowadzenie pokoju między Izraelem i Palestyńczykami wymaga również ""uznania Jerozolimy jako stolicy dwóch państw i zagwarantowania wolnego dostępu do miejsc świętych dla wszystkich religii"". Nie pozwolimy na atom w Iranie Prezydent Francji wypowiedział się również w kwestii Iranu. Jak zaznaczył, ""nie do zaakceptowania"" jest, aby Teheran posiadał broń nuklearną. Zaapelował, by problem Iranu rozwiązać na drodze dyplomatycznej, co pozwoliłoby uniknąć - jak to określił - ""katastrofy"" w postaci albo powstania irańskiej bomby atomowej, albo ataku zachodnich państw na Iran. Agencja Associated Press pisze, że Sarkozy został bardzo gorąco przyjęty w Knesecie, a jego przemówienie wielokrotnie przerywały oklaski deputowanych.",,
"Mniej samochodów, więcej zieleni? Święty Marcin nie do poznania","Ograniczenie ruchu, budowa nowego przystanku tramwajowego oraz więcej zieleni. Władze Poznania pokazały projekt przebudowy najważniejszej ulicy w mieście.","Rusza ""galeria na każdą kieszeń"". Ożywi czy oszpeci centrum Poznania? Pierwsi klienci... czytaj dalej »Koncepcja przebudowy ul. Święty Marcin, którą przygotowali dr inż. arch. Bartosz Kaźmierczak i mgr inż. arch. Przemysław Gwizdała, zakłada m.in. zwężenie ruchu do jednego pasa w każdą stronę, nowy przystanek tramwajowy przy Ratajczaka, szerokie przejścia przez ulicę, szersze chodniki, więcej zieleni, przestrzeń na ogródki gastronomiczne, parkingi schowane w zieleni. - To odważna propozycja. Chodzi nam o to, by ta koncepcja poruszyła dyskusję. Zarząd Dróg Miejskich będzie zbierał opinie, byśmy mogli ją przepracować i stworzyć coś dla wszystkich - powiedział zastępca prezydenta Poznania Mirosław Kruszyński. - Ta propozycja zmienia sposób myślenia o tej ulicy. Dominacja samochodów sprawia, że inne funkcje nie mogą się rozwijać. Stąd przebudowa, to ważny początek - dodał Bartosz Kaźmierczak, współautor projektu. Ul. Ratajczaka nie dałoby się już przeciąć ul. Św. Marcin Fot. Bartosz Kaźmierczak, Przemysław Gwizdała/ZDM Poznań Na wysokości ulic Kantaka i Garncarskiej powstać miałoby przejście dla pieszych i przystanek Fot. Bartosz Kaźmierczak, Przemysław Gwizdała/ZDM Poznań Tak może zmienić się okolica ul. Gwarnej Fot. Bartosz Kaźmierczak, Przemysław Gwizdała/ZDM Poznań Wizualizacje (do góry) a obecny stan ulicy (na dole) Fot. Bartosz Kaźmierczak, Przemysław Gwizdała/ZDM Poznań Ulica Św. Marcin ma menedżera Centrum Kultury... czytaj dalej »Zaprezentowany wariant zakłada zwężenie jezdni z dwóch do jednego pasa ruchu, uniemożliwienie przejazdu ulicą Ratajczaka przez Święty Marcin oraz zamknięcie dla ruchu odcinka Alei Marcinkowskiego między ulicą Święty Marcin a Podgórną. Dzięki tym zmianom zyskać mają piesi, dla których powstać miałyby szerszy chodnik po południowej stronie ulicy oraz nowe przejście dla pieszych na wysokości ulic Garncarskiej i Kantaka z przystankiem tramwajowym. Na ulicy pojawić miały by się gazony, donice, stojaki dla rowerów, oświetlenie i ławki. Projekt przedstawiony przez urzędników teraz mogą opiniować mieszkańcy oraz stowarzyszenia. - Prosimy o przysyłanie maili z opiniami, wnioskami, sugestiami w terminie 10 maja 2013 roku. Wszystkie opinie są cenne i ważne. Liczymy, że zaproponowane rozwiązania przyczynią się do intensyfikacji ruchu pieszego w centrum Poznania, a co za tym idzie na wzrost atrakcyjności śródmiejskich przestrzeni publicznych, na ich ożywienie – czytamy na stronie ZDM.",Wizualizacje (do góry) a obecny stan ulicy (na dole),
Były prezes stadniny idzie do sądu. Chce przywrócenia do pracy,"Były prezes stadniny koni w Michałowie Jerzy Białobok złożył w sądzie pracy powództwo, w którym domaga się  odszkodowania oraz przywrócenia do pracy. Pozwanym jest jego dotychczasowy pracodawca, Agencja Nieruchomości Rolnych. Informację potwierdził Sąd Okręgowy w Kielcach.","- Dziś do Sądu Rejonowego w Jędrzejowie, do wydziału pracy, wpłynęło powództwo pana Jerzego Białoboka. Domaga się w nim, za pośrednictwem swojego pełnomocnika, odszkodowania oraz przywrócenia do pracy - powiedział w środę w rozmowie z TVN24 Marcin Chałoński, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Kielcach. Jak mówił, sprawa jest na wstępnym etapie. Powództwo skierowane przeciwko Agencji Nieruchomości Rolnych wpłynęło do sądu w środę i zostało już zarejestrowane. - Sąd musi najpierw od strony formalnej sprawdzić warunki tego pisma procesowego, doręczyć je drugiej stronie i wyznaczy termin rozprawy bez jakiejś zbędnej zwłoki w najbliższym możliwym terminie - tłumaczył rzecznik. Tydzień temu w środę ANR poinformowała w komunikacie, że dotychczasowych prezesów odwołano ""w związku z utratą zaufania"". Powodem miał być m.in. brak odpowiedniego nadzoru hodowlano-weterynaryjnego nad końmi arabskimi czystej krwi. Dotychczasowi prezesi - Marek Trela (Janów Podlaski) i Jerzy Białobok (Michałów) - którzy kierowali stadninami od blisko 40 lat, odpierali zarzuty ANR, nazywając je ""absurdalnymi"" i ""niedorzecznymi"". Ponad tydzień temu obu prezesów zastąpili  odpowiednio Marek Skomorowski i Anna Durmała. - Kwestie, które spowodowały moje odejście, być może zostały niewłaściwie zrozumiane - mówił kilka dni temu w rozmowie z TVN24 Marek Trela. Właściciel stajni Al Shaquab w Katarze, szejk Hamad Al Thani Al Rayyan zadeklarował w rozmowie z reporterem programu ""Polska i Świat"", że zatrudni zwolnionych dyrektorów. - Nie rozumiem, dlaczego pozbywacie się tak cenionych przez nas ludzi. Polskie konie arabskie są wyjątkowe dzięki temu, jak szefowie dbają o swoje stadniny - mówił szejk. Zobacz cały materiał magazynu ""Polska i Świat"": Autor: ts/kk / Źródło: tvn24.pl",Szejk zatrudni byłych szefów stadnin?,
Amerykanie chcą przylecieć do Polski w 2013 r.,"Władze amerykańskie zaproponowały Polsce, by na naszym terytorium od połowy 2013 roku stacjonowało 16 myśliwców F-16 i 4 samoloty transportowe Herkules - oznajmił doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego Roman Kuźniar.","Między innymi o współpracy wojskowej Komorowski rozmawiał w środę w Waszyngtonie z prezydentem USA Barackiem Obamą. Amerykański prezydent mówił np. o stworzeniu oddziału lotniczego, który w przyszłości będzie stacjonować w Polsce. 16 razy F-16Komorowski o wizach. Obama... o choince - Polska jest... czytaj dalej » - Od połowy 2013 roku powinno gościć na naszym terytorium kilka wojskowych samolotów transportowych i kilkanaście myśliwców F-16, które będą przebywały, by wspólnie się szkolić - powiedział Kuźniar polskim dziennikarzom. Dopytywany sprecyzował, że chodzi o 16 myśliwców F-16 i 4 Herkulesy. - To jest na stole. Na to wszystko trzeba brać poprawkę. Sytuacja w tej dziedzinie jest dynamiczna. Być może pojawi się coś innego, co będzie jeszcze bardziej atrakcyjne dla nas - dodał Kuźniar. Nawet jeśli mamy rakiety Patriot, to to dość szybko przeobraziło się w taki teatrzyk objazdowy, z którego nie było większego pożytku ani pr-owskiego, ani jeśli chodzi o efekty dla naszego systemu obronnego Roman KuźniarZmiana na plus Nawet jeśli mamy rakiety Patriot, to to dość szybko przeobraziło się w taki teatrzyk objazdowy, z którego nie było większego pożytku ani pr-owskiego, ani jeśli chodzi o efekty dla naszego systemu obronnego Roman Kuźniar Jego zdaniem to zmiana na plus w stosunku ""do tego, do czego zobowiązali się Amerykanie w 2008 roku"". - W 2008 roku mamy deklarację do umowy o tarczy [rozmieszczeniu w Polsce elementów tarczy antyrakietowej - red.], która w większej części nie jest realizowana przez Amerykanów. Nawet jeśli mamy rakiety Patriot, to to dość szybko przeobraziło się w taki teatrzyk objazdowy, z którego nie było większego pożytku ani pr-owskiego, ani jeśli chodzi o efekty dla naszego systemu obronnego - uważa doradca Komorowskiego. Według Kuźniara stacjonowanie amerykańskich samolotów w Polsce ""jest ważne z punktu widzenia planów, które tworzy się na wypadek kryzysu czy niepokojów w pobliżu naszych granic"". - Chodzi o to, by nasze siły powietrzne były zdolne do współpracy z siłami sojuszniczymi - dodał. Koziej: była mowa o samolotach Wcześniej szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego gen. Stanisław Koziej także mówił polskim dziennikarzom, że w rozmowach polsko-amerykańskich ""była mowa o dodatkowym pobycie na terytorium Polski wydzielonego oddziału sił powietrznych amerykańskich"". Jak tłumaczył Koziej, sensem pobytu takiego oddziału jest ""rozbudowa zdolności sił powietrznych polskich i amerykańskich do wspólnego wykonywania zadań bojowych i wszelkich innych"". - One będą przylatywały po to, by się wspólnie szkolić i uzyskać zdolność współdziałania - dodał szef BBN.",Amerykanie złożyli Polakom propozycję,
Schetyna: Najbliższe wybory to być albo nie być dla PO,"PO musi dotrzeć do tych, którzy na nią głosowali, a dziś czują się zawiedzeni - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Grzegorz Schetyna, wiceszef PO. - Najbliższe wybory to być albo nie być dla Platformy - dodał. W jego opinii impuls musi wyjść od premiera Donalda Tuska.","Schetyna przekonywał, że choć PO traci poparcie i jest krytykowana za złe rządzenie, nie oznacza to, że idzie jej fatalnie, bo bywało też gorzej. ""Premier przygotowuje dużą rekonstrukcję, potrzebna mu nowa drużyna"" Potrzeba nowej... czytaj dalej » Zaznaczył, że najbliższe wybory dadzą odpowiedź, czy PO jest w stanie ponowie się zmobilizować i znów zwyciężyć. Zapewnił, że nie jest tak, iż część polityków Platformy sobie odpuściła. - Uważam, że czas wakacji i jesieni jest ostatnim dzwonkiem. To czas mocnego sprintu i skutecznego finiszu - powiedział wiceszef PO. - Najbliższe wybory to być albo nie być dla Platformy - zaznaczył. W jego opinii, PO musi wesprzeć premiera Donalda Tuska w rekonstrukcji rządu, do której ma dojść w wakacje. - Zmiana personalna będzie związana z nowymi wyzwaniami programowymi. To sygnał, który PO musi usłyszeć, ten sygnał musi iść od premiera, że rozpoczynamy ostatnie okrążenie i musi się przygotować do wyborów w przyszłym roku, europarlamentarnych i samorządowych, to kluczowe - powiedział Schetyna. Gorzelik zrywa z PO, bo ""z ofermami trudno współrządzić"" - PO nie... czytaj dalej » - Nie ma ważniejszej rzeczy niż to przygotowanie - dodał. Schetyna zaznaczył, że trzeba być wśród ludzi i odpowiedzieć na ich wątpliwości odnośnie rządzenia przez PO. - Przekonać, że tylko Platforma może mieć pomysł i dać gwarancję skutecznej walki o jutro - podkreślił wiceszef PO. Odnosząc się do stwierdzenia byłego premiera Kazimierza Marcinkiewicza, że PO wygra wybory do PE, przegra jednak samorządowe, Schetyna odpowiedział: - Każde wybory można przegrać lub wygrać. To zależy od komunikacji między ludźmi, którzy głosowali na PO a Platformą. Tym, którzy na nas głosowali, a dziś czują się zawiedzeni, jest smutno i stoją do nas odwróceni bokiem. Schetyna powtórzył, że to do takich ludzi musi dotrzeć PO. - Powiedzieć, słuchajcie kochani, musimy być razem, bo to jest jedyna propozycja dla Polski - powiedział.","Schetyna uważa, że najbliższe wybory będą dla PO kluczowe",
"Putin o Amerykanach: ""pasożyty""","Premier Rosji Władimir Putin oskarżył Stany Zjednoczone o ""pasożytowanie"" na gospodarce światowej swoim długiem.","Ten kraj żyje na kredyt, żyje ponad stan i część ciężaru wynikającego ze swoich problemów zrzuca na całą gospodarkę światową. Pasożytuje na gospodarce światowej, wykorzystując monopolistyczną sytuację dolaraWładimir Putin- Ten kraj żyje na kredyt, żyje ponad stan i część ciężaru wynikającego ze swoich problemów zrzuca na całą gospodarkę światową. Pasożytuje na gospodarce światowej, wykorzystując monopolistyczną sytuację dolara - oznajmił Putin na spotkaniu z prorządową młodzieżówką. Ten kraj żyje na kredyt, żyje ponad stan i część ciężaru wynikającego ze swoich problemów zrzuca na całą gospodarkę światową. Pasożytuje na gospodarce światowej, wykorzystując monopolistyczną sytuację dolara Władimir Putin Według Putina zwiększenie limitu zadłużenia USA tylko odracza systemowe decyzje w amerykańskiej gospodarce. ""Generalnie, nic dobrego"" Ameryka uratowana? Demokraci i republikanie się dogadali Prezydent Barack... czytaj dalej »Komentując informacje o tym, że prezydent Barack Obama i przywódcy Demokratów w Kongresie uzgodnili z liderami Republikanów kompromisowy plan podniesienia ustawowego limitu zadłużenia USA, Putin oświadczył: ""Tak generalnie, nie ma w tym nic dobrego, to tylko odroczyło podjęcie bardziej systemowych decyzji"". Dodał, że niewypłacalność USA nie przyniosłaby niczego dobrego gospodarce światowej. - Współczesna gospodarka jest zglobalizowana i wszystkie państwa w ten czy inny sposób są od siebie zależne, a amerykańska gospodarka stanowi jedną z lokomotyw gospodarki światowej i jeśli tam dochodzi do systemowego pata, nie wynika z tego nic dobrego - powiedział.",Premier Rosji Władimir Putin,
Zestrzelenie MH17 i nazwiska 20 Rosjan. Raport trafił do prokuratury Holandii,"Holenderska prokuratura poinformowała, że przestudiuje raport dziennikarzy z portalu Bellingcat, według którego rosyjscy żołnierze mogli być zamieszani w zestrzelenie 17 lipca 2014 roku Boeinga 777 linii Malaysia Airlines nad wschodnią Ukrainą.","- Otrzymaliśmy ten raport zaraz po świętach Bożego Narodzenia - powiedział rzecznik Wim de Bruin. Prokuratura stara się obecnie zidentyfikować osoby odpowiedzialne za katastrofę, w której zginęło 298 osób, głównie obywatele Holandii. W wywiadzie, który pokazano w niedzielę w holenderskiej telewizji publicznej, założyciel Bellingcat Eliot Higgins powiedział, że jego organizacja zidentyfikowała grupę 20 żołnierzy rosyjskiej 53. brygady przeciwlotniczej ""prawdopodobnie znających osobę, która zestrzeliła samolot, lub wśród których ta osoba jest"". Brytyjski portal Bellingcat zajmuje się - jak sam informuje - obywatelskim dziennikarstwem śledczym. W ogłoszonym 13 października raporcie na temat katastrofy ogłoszono, że do strącenia malezyjskiego samolotu wykonującego lot MH17 z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został wykorzystany wyprodukowany w Rosji pocisk ziemia-powietrze Buk. Międzynarodowe śledztwo koordynowane przez Holandię nie wskazało jednak, kto wystrzelił rakietę. Zachód i Ukraina uważają, że maszyna najprawdopodobniej została zestrzelona przez wspieranych przez Rosję separatystów. Pod uwagę brana jest też inna, forsowana przez Rosję wersja, według której samolot został zestrzelony przez myśliwiec należący do ukraińskich sił powietrznych. Jak podkreślał niemiecki tygodnik ""Focus"", wersja ta jest jednak sprzeczna z wersją o zestrzeleniu przez siły ukraińskie pociskiem Buk, która też była propagowana przez Kreml. Rosyjski resort obrony już 21 lipca 2014 roku opublikował zdjęcia satelitarne, na których w pobliżu miejsca katastrofy widać baterie przeciwlotniczych pocisków rakietowych Buk rozmieszczone na terenach kontrolowanych przez Ukrainę. Zdjęcia te miały dowodzić, że wyrzutnie znajdowały się tam 17 lipca 2014 roku. Jednak analiza zdjęć przeprowadzona przez portal Bellingcat wykazała, iż nie pochodzą one z 17 lipca 2014 roku, a zrobiono je w czerwcu 2014 roku. Co więcej - baterie pocisków rakietowych Buk wmontowano w te zdjęcia, korzystając z programu Photoshop. Autor: dasz//gak / Źródło: PAP",,
Turcy znieśli wizy dla greckiego Cypru,"Mieszkańcy greckiej części Cypru nie będą już potrzebowali wiz na wjazd do Turcji, gdy w życie wejdzie porozumienie między Ankarą a Unią Europejską w sprawie liberalizacji wizowej - powiedział we wtorek cytowany przez Reutera przedstawiciel władz.","Rząd turecki zgodzi się na rezygnację z obowiązku wizowego dla wszystkich obywateli UE, gdy Unia złagodzi własne wymagania wizowe wobec Turcji - wynika z decyzji zamieszczonej w tureckim dzienniku urzędowym. Uzyskanie takiej decyzji to jedno z 72 kryteriów, których spełnienia Bruksela domaga się od Turcji w zamian za liberalizację przepisów azylowych. Cytowany we wtorek przez Reutera przedstawiciel władz w Ankarze potwierdził, że planowana przez rząd liberalizacja wizowa dla obywateli UE obejmie także Greków cypryjskich. - Jeśli UE zniesie wizy dla obywateli Turcji, my także zniesiemy wizy dla pozostałych państw UE - powiedział urzędnik. - Już teraz Grecy cypryjscy mogą jeździć do Turcji, ale wizy wydajemy im na osobnym druku. Gdy w życie wejdzie nowa umowa (o liberalizacji wizowej - red.), nie będą potrzebowali wizy. Zastrzegł, że ""nie oznacza to uznania Cypru"". Jedną z największych przeszkód w stosunkach Turcji i UE jest kwestia uznania Cypru, unijnego państwa członkowskiego, podzielonego na północną część zamieszkaną przez Turków, uznawaną tylko przez Ankarę, oraz południową, zamieszkaną przez Greków i uznawaną przez społeczność międzynarodową. Liberalizacja wizowa dla Turcji, liczącego 79 mln mieszkańców kraju muzułmańskiego, pozostaje wśród krajów UE sprawą kontrowersyjną, jednak Unii zależy na współpracy Turcji w utrzymaniu zawartego w marcu porozumienia w sprawie powstrzymania nielegalnej imigracji do Europy - zauważa Reuters. Pozwala ono na przetransportowanie uchodźców nielegalnie przybyłych do Grecji z powrotem do Turcji, jeśli nie złożyli wniosku o azyl lub jeśli ich wniosek został odrzucony. Za każdego Syryjczyka wydalonego z UE ma przybywać legalnie do UE inny Syryjczyk. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Jan Paweł II zaskoczył, Benedykt XVI rozbawił. Co dla dziennikarzy szykuje Franciszek?","W sobotę papież spotka się na audiencji specjalnej z dziennikarzami. Potwierdza to otwartość Franciszka, ale trzeba pamiętać, że nie jest to jakaś rewolucyjna decyzja. Benedykt XVI także spotkał się z przedstawicielami mediów na początku swego pontyfikatu, a pierwszym papieżem, który docenił znaczenie dobrych kontaktów z dziennikarzami, był Jan Paweł II w 1978 r.","Bezpośrednie spotkania papieża z dziennikarzami zaczęły się za czasów papieża Polaka - w 1978 r. Krótko po wyborze, Jan Paweł II składał wizytę w poliklinice Gemelli choremu przyjacielowi biskupowi Andrzejowi Deskurowi. Peleryna? Papież: Niech ksiądz sam to włoży. Skończył się karnawał Przed wejściem na... czytaj dalej »- Tam czekali na niego dziennikarze. Z szacunkiem, z daleka stali. A papież ich przywołał gestem ""Zbliżcie się"". I rozmawiali przez prawie 1,5 godziny. Zdumieni dziennikarze zadawali pytania, papież im odpowiadał, w sposób najzupełniej prosty, wyczerpujący. Nieprzyzwyczajeni do tego dziennikarze zapytali: Ale Ojcze Święty, czy to teraz tutaj zawsze tak będzie? Na co Jan Paweł II odpowiedział: Jeśli mi pozwolą... - tak tamtą zaimprowizowaną konferencję prasową wspomina Jacek Pałasiński, który teraz w Rzymie z bliska przygląda się początkom pontyfikatu Franciszka. Jak wspominał kilka lat temu watykanista Reutera Philipp Pullela, potem Jan Paweł II spotkał się z dziennikarzami w Sali Klementyńskiej Pałacu Apostolskiego. Wówczas było to absolutne novum. Sympatia papieża z dzieciństwa. ""Mówił: jeśli się z tobą nie ożenię, to wstąpię do zakonu"" Argentynka, która... czytaj dalej »Tym tropem podążył Benedykt XVI. W przeddzień inauguracji pontyfikatu spotkał się w auli Pawła VI z kilkoma tysiącami dziennikarzy. - Świadomy swej misji oraz znaczenia, jakie mają media, Kościół starał się współpracować ze światem społecznego przekazu, zwłaszcza począwszy od Soboru Watykańskiego II. Niewątpliwe Jan Paweł II był wielkim rzecznikiem tego otwartego, szczerego dialogu. W ciągu ponad 26 lat pontyfikatu utrzymywał stałe owocne kontakty z wami, którzy jesteście zaangażowani w komunikację społeczną - przypomniał papież. Benedykt XVI, przemawiając po włosku, angielsku, francusku i niemiecku, podziękował dziennikarzom za ich pracę w ostatnich tygodniach, dzięki której - jak podkreślił - uwaga całego świata skupiona była na Placu św. Piotra. Benedykt XVI z niezwykłą sympatią zwracał się do dziennikarzy, a nawet kilkakrotnie wywołał ich śmiech, zapowiadając, że zmienia język swego przemówienia. Spotkanie trwało około 15 minut. Cała homilia nowego papieża. ""Musimy ciągle być w ruchu"" - Gdy wyznajemy... czytaj dalej »Po spotkaniu z Benedyktem XVI wielu dziennikarzy oczekiwało raczej konferencji prasowej, przypominało ono jednak bardziej audiencję. Nie wiadomo, jaki przebieg będzie miało spotkanie z mediami Franciszka. Już wpisał się w zwyczaje poprzedników, bo dziennikarzy przyjmie w okresie między wyborem na papieża a uroczystą inauguracją pontyfikatu. Jan Paweł II został papieżem 16 października 1978, pierwszy raz z dziennikarzami rozmawiał 17 października, a uroczysta inauguracja pontyfikatu odbyła się 22 października. Benedykt XVI został papieżem 19 kwietnia 2005, audiencja dla mediów odbyła się 23 kwietnia, a msza inaugurująca pontyfikat - 24 kwietnia. Franciszek, podobnie do poprzednika, w przeddzień spotkania z dziennikarzami, a audiencji spotkał się z kardynałami. Kilka dni po audiencji dla mediów, zainauguruje pontyfikat.",,
Abp Kowalczyk kończy 75 lat i rezygnuje z urzędu,Arcybiskup metropolita gnieźnieński i prymas Polski Józef Kowalczyk w środę skończy 75 lat. Wedle prawa kanonicznego jest zobowiązany do rezygnacji z urzędu ordynariusza diecezji. Rezygnację złożył już na ręce papieża Franciszka.,"""Kościół nie odwróci się od gejów"" Kościół nie... czytaj dalej »- Bogu dziękuję za wszystkie lata kapłaństwa, w szczególności za te, które mogłem przeżyć w bliskości błogosławionego Jana Pawła II – mówił abp Kowalczyk. Zgodnie z prawem kanonicznym, biskup ma obowiązek złożyć rezygnację z urzędu ordynariusza diecezji po ukończeniu 75. roku życia. Papież nie musi przyjąć jego rezygnacji i poprosić o pełnienie funkcji przez kolejne lata. Tak było w przypadku Prymasa abp. Józefa Glempa, który o dwa lata dłużej kierował metropolią warszawską. Papież nie musi także od razu wyznaczać jego następcy - do tego czasu, pełni on swoją funkcję. Prymas Polski o warszawskim referendum: Akt polityczny. Ma pomóc obalić rząd Warszawskie... czytaj dalej »Abp Józef Kowalczyk jest 89. arcybiskupem metropolitą i 56. Prymasem Polski w dziejach archidiecezji i metropolii gnieźnieńskiej. Został nim w maju 2010 r., decyzja papieża Benedykta XVI. Zastąpił na tym stanowisku abp. Henryka Muszyńskiego, który odszedł na emeryturę. Zgodnie z decyzją Benedykta XVI z 2006 r., każdy nowo mianowany arcybiskup gnieźnieński z urzędu jest Prymasem Polski. W latach 1921-1946 tytuł prymasa Polski przysługiwał arcybiskupom poznańsko-gnieźnieńskim, wówczas istniała unia personalna metropolii gnieźnieńskiej z metropolią poznańską. Od marca 1946 r., kiedy została ustanowiona unia personalna metropolii gnieźnieńskiej z metropolią warszawską, stolicą prymasowską była Warszawa. Milion wiernych przed polowym ołtarzem. Poznań wspomina pielgrzymkę Jana Pawła II Modlitwy, koncert... czytaj dalej »Obecnie godność prymasa ma charakter honorowy, bez uprawnień jurysdykcyjnych. Według nowego statutu Konferencji Episkopatu Polski, prymas zachowuje pierwszeństwo wśród biskupów, jest członkiem Rady Stałej KEP (do 80. roku życia) i obok kardynałów kierujących diecezjami jest jedynym niewybieralnym członkiem tego gremium. Obecny prymas urodził się 28 sierpnia 1938 roku w Jadownikach Mokrych. Z duchowieństwem związał się w 1956 r., rozpoczynając studia w olsztyńskim seminarium Hosianum. W 1962 r. przyjął święcenia kapłańskie. Później przeniósł się na Katolicki Uniwersytet Lubelski, by trafić w końcu na Papieski Uniwersytet Gregoriański w Rzymie, gdzie uzyskał tytuł doktora prawa kanonicznego. Ukończył też trzyletni kurs Świętej Roty Rzymskiej, uzyskując dyplom adwokata rotalnego obrońcy węzła małżeńskiego oraz dyplom archiwisty w Tajnym Archiwum Watykańskim. Przez wiele lat pracował w Rzymie, m.in. w Kongregacji ds. Dyscypliny Sakramentów. Po wznowieniu 17 lipca 1989 r. stosunków dyplomatycznych między Stolicą Apostolską i Polską, został mianowany nuncjuszem apostolskim w Polsce i podniesiony do godności arcybiskupa tytularnego Heraklei. Święcenia biskupie przyjął 20 października 1989 r. w Bazylice św. Piotra z rąk papieża Jana Pawła II. Urząd nuncjusza apostolskiego pełnił przez niemal 21 lat - to najdłuższy staż nuncjusza w jednym kraju. Jako nuncjusz był również dziekanem korpusu dyplomatycznego. Abp Kowalczyk przyczynił się do podpisania konkordatu oraz nowego podziału administracyjnego Kościoła w Polsce. Otrzymał wiele doktoratów honoris causa, uhonorowany został też Wielkim Federalnym Krzyżem Zasługi za ""zaangażowanie w stosunki niemiecko-polskie"", Medalem Milito pro Christo Ordynariatu Polowego oraz Krzyżem Pro Piis Meritis Kawalerów Maltańskich. Jest autorem licznych publikacji.",Abp Józef Kowalczyk o kryzysie w Kościele,
"Ruska księżniczka wznieciła wojnę na Twitterze.
Niezwykły spór oficjalnych kont Ukrainy i Rosji","Ukraina i Rosja wdały się w niezwykły spór na Twitterze. Dotyczył księżniczki Anny Kijowskiej, o której prezydent Rosji wspomniał po spotkaniu z Emmanuelem Macronem. Wymianę tweetów pomiędzy oficjalnymi kontami obu krajów gorąco komentowali internauci.","Po poniedziałkowym spotkaniu Władimira Putina z Emmanuelem Macronem w Wersalu prezydent Rosji oświadczył, że stosunki rosyjsko-francuskie sięgają 1051 roku, kiedy ruska księżniczka Anna, córka wielkiego księcia Rusi Kijowskiej Jarosława I Mądrego, poślubiła francuskiego króla Henryka I. Anna doczekała się przydomków: Kijowska, Ruska, Jarosławówna. Do wypowiedzi Putina odniósł się ukraiński wiceszef administracji prezydenckiej, Dmytro Szymkiw. Na swoim Facebooku napisał: ""Moi drodzy francuscy przyjaciele, prezydent Rosji Putin starał się was dzisiaj okłamać - Anna Kijowska, królowa Francji, pochodzi z Kijowa, a nie z Moskwy (która w tym czasie nawet nie istniała"".  Sprawę skomentował też prezydent Ukrainy, Petro Poroszenko, mówiąc, że Putin ""próbował na oczach całej Europy wykraść dla rosyjskiej historii pamięć o kijowskiej księżniczce"". Jednak w sieci szczególną popularnością cieszył się komentarz na profilu Ukrainy na Twitterze, który rozpoczął internetowy spór. Zamieszanie wokół księżniczki wynika z tego, że jedne źródła historyczne nazywają ją Kijowską, inne zaś Jarosławówną, a tereny, z których pochodziła należały wówczas do Rusi Kijowskiej (dziś Rosja, Ukraina i Białoruś). ""Kiedy Rosja mówi, że stosunki rosyjsko-francuskie zostały zawiązane dzięki Annie Kijowskiej, pozwólcie, że przypomnimy ciąg wydarzeń…"". Fotografia pod wpisem pokazuje, co działo się w przywołanym przez Putina 1051 roku. Anna Kijowska poślubiła wtedy króla Francji Henryka I, a ewangeliarz, z którego korzystano podczas ceremonii koronacyjnych francuskich władców, pochodził z biblioteki ojca księżniczki, Jarosława I Mądrego. Natomiast nad zdjęciem lasu widnieje napis: ""Tymczasem w Moskwie, rok 1051"". Rosja na oficjalnym profilu odpowiedziała Ukrainie, umieszczając to samo zdjęcie lasu oraz fotografię okazałego soboru św. Sofii wybudowanego w Nowogrodzie Wielkim, w północno-zachodniej Rosji, między 1045 a 1050 rokiem. ""Jesteśmy dumni z naszej wspólnej historii. Rosja z Ukrainą i Białorusią dzieli tę samą spuściznę historyczną, która powinna nas łączyć, nie dzielić"" - napisała Rosja. Kolejne komentarze posypały się lawinowo, gdy Ukraina zareagowała na odpowiedź Rosji. ""Wy się naprawdę nie zmieniacie, prawda?"" - odpisała Ukraina, okraszając post gifem z serialu ""Simpsonowie"", na którym Związek Radziecki zmienia się w Rosję za obróceniem tabliczki. Sprawę skomentowało też Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji: ""Nie bądź zazdrosna, Ukraino. W 1051 Kijów był stolicą Rusi, która zawierała terytoria dzisiejszej Białorusi, Ukrainy i Rosji"". ""Wojna między dwoma państwami toczy się na Twitterze właśnie w tej chwili. Jakich czasów dożyliśmy"". ""O Boże! Pierwszy raz w tym roku Donald Trump nie jest najpopularniejszy na Twitterze"". ""Rosja i Ukraina walczą na Twitterze? Myślę, że moje życie nabrało sensu"". ""1051 - to był ten czas, kiedy wikingowie podbijali Rosję?"". Autor: jog//ŁUD / Źródło: Twitter, Facebook",,
"Jakubiak o Sikorskim: Raz zdradzi, zawsze zdradzi","Dlaczego Radosław Sikorski nie będzie kandydatem Platformy w wyborach prezydenckich? Bo partia cały czas pamięta mu przynależność do PiS i nadal jest wobec niego ""ogromnie nieufna"". Tak przynajmniej twierdzi była partyjna koleżanka szefa MSZ Elżbieta Jakubiak.","W rozmowie z Radiem Zet była minister sportu stwierdziła, że na zostanie kandydatem PO w walce o prezydenturę większe szanse od Sikorskiego ma - ""pozbawiony tego, co się nazywa charyzmą"" - Bronisław Komorowski. Jakubiak przyznała jednak, że z powodu rzeczonego właśnie braku nie zna poglądów marszałka Sejmu ""w żadnej sprawie"". - Wydaje mi się że on nie ma poglądów - stwierdziła po chwili. ""Przekonuję rodzinę do mojego kandydowania"" Pracuję nad... czytaj dalej » Nie ma szans? Radosław Sikorski może i poglądy ma, ale zdaniem posłanki koledzy z PO do wyborów na pewno go nie wystawią. Jakubiak żartowała w Radiu Zet, że nawet jeśli jakimś cudem wskażą oni Sikorskiego, to ""jej partyjny kolega"" (minister w 2005 roku z list PiS kandydował z powodzeniem w wyborach do Senatu - red.) zachowa dla Prawa i Sprawiedliwości ""resztki sympatii"" i na kandydowanie sam nie zgodzi. Taki scenariusz to jednak science-fiction, bo według posłanki Jakubiak inni politycy PO doskonale pamiętają skąd do Platformy przyszedł Sikorski. - Pamiętamy, że w podskórnych badaniach wewnątrzklubowych zyskał poparcie tylko dwóch posłów i senatorów (PO). Nieufność do Sikorskiego wewnątrz partii jest ogromna. Oni pamiętają mu, że był członkiem Prawa i Sprawiedliwości. Dlatego nie ma szansy. ""Raz zdradzi, zawsze zdradzi"". Platforma będzie o tym pamiętała - podkreślała Jakubiak w Radiu Zet.","Elżnieta Jakubiak wie, dlaczego Radosław Sikorski nie będzie kandydował",
"Czesi się zmobilizowali. Zagłosowali ""zgodnie z polityczną logiką""",Były premier Milosz Zeman i obecny szef czeskiej dyplomacji Karel Schwarzenberg spotkają się w drugiej turze pierwszych w historii Czech bezpośrednich wyborów prezydenckich - poinformował w sobotę Czeski Urząd Statystyczny (CSU).,"Rezultaty piątkowo-sobotniej pierwszej tury wyborów, ogłoszone przez CSU po przeliczeniu wszystkich głosów, wskazują, że będący faworytem Zeman otrzymał 24,21 proc. głosów, a Schwarzenberg - 23,40 proc. Obu polityków dzieli różnica zaledwie około 40 tys. głosów. Czeski prezydent odchodzi. Kto na jego miejsce? Czesi wybierają... czytaj dalej »Za największego przegranego uważa się Jana Fischera. Dawano mu drugą pozycję, tymczasem zajął trzecią z poparciem o wiele niższym niż przewidywano. Opowiedziało się za nim 16,35 proc. głosujących. Niemal tyle samo - 16,12 proc. głosów - otrzymał kandydat Czeskiej Partii Socjaldemokratycznej (CzSSD) Jirzi Dienstbier, który zajął czwarte miejsce. Przeszacowany w sondażach przedwyborczych okazał się także typowany na trzecie miejsce, wytatuowany na całym ciele malarz i kompozytor muzyki operowej, Vladimir Franz. Artysta zdobył zaledwie 6,84 proc. głosów. Jego start w wyborach wielu uznało za kosztowną autopromocję. Poparcie dla pozostałych czterech ubiegających się o prezydenturę kandydatów nie przekroczyło 5 proc. Frekwencja - jak podał CSU - wyniosła 61,31 proc. Spodziewano się kilku punktów procentowych więcej. Jako pierwszy wyniki wyborów skomentował Schwarzenberg. Uznał Zemana za wielkiego profesjonalistę, ale i przeciwnika, który reprezentuje przeszłość. Czeski minister wygrał proces o pałace w Niemczech Czeski minister... czytaj dalej » Nie krył też zaskoczenia poparciem, jakie otrzymał. - Naprawdę nie przypuszczałem, że w tak wielkiej liczbie ruszą do urn. Za to wszystko serdecznie dziękuję - powiedział dziennikarzom. Wkrótce po tym, w swym sztabie w Pradze wystąpił zwycięzca pierwszej tury. On także podziękował swym wyborcom, po czym natychmiast zaatakował rywala, z którym spotka się w drugiej turze wyborów 25 i 26 stycznia.- Jestem człowiekiem pełnej sukcesów przeszłości - odpowiedział na słowa konkurenta. - Tymczasem Karel Schwarzenberg jest człowiekiem ery obecnej, czyli reprezentantem rządu Petra Neczasa. Jako poseł głosował za podwyżką podatków, reformą emerytalną i zwrotem mienia kościelnego - podkreślił. ""Był symbolem naszego kraju"" - Vaclav Havel... czytaj dalej » Partia Schwarzenberga Tradycja Odpowiedzialność Prosperity 09 (TOP 09) stanowi drugie co do wielkości ugrupowanie centroprawicowej koalicji. Rząd cieszy się niewielkim poparciem obywateli i krytykowany jest za serię drastycznych reform, mających podreperować budżet państwa.Zeman przez długie lata był szefem CzSSD, premierem lewicowego rządu w latach 1998-2002. Z socjaldemokratami rozstał się w 2009 roku po sporze z ówczesnym szefem ugrupowania Jirzim Paroubkiem i powołał własną partię. W pierwszych reakcjach komentatorzy i politycy w Pradze nie są zaskoczeni rezultatem wyborów. Czesi - ich zdaniem - głosowali zgodnie z ""polityczną logiką"". Zauważają, że reprezentujący centroprawicę Schwarzenberg ma o wiele większe od Fischera szanse na pokonanie w drugiej turze Zemana. Wielu cieszy frekwencja, która zbliżyła się do wyborów z 1998 roku i która przeczy twierdzeniom, że mieszkańcy kraju nad Wełtawą stracili zainteresowanie polityką. Nawet nie wiedziałem, że to taka adrenalina. Oglądam to wszystko w telewizji i czuję ogromne napięcie Ondra Beranek Obywatele Czech po raz pierwszy mieli okazję doświadczyć, co oznacza pełen napięcia dzień liczenia głosów w wyborach prezydenckich. - Nawet nie wiedziałem, że to taka adrenalina. Oglądam to wszystko w telewizji i czuję ogromne napięcie - powiedział Polskiej Agencji Prasowej mieszkający w Pradze Ondra Beranek. - Wszyscy w moim otoczeniu głosowali na Schwarzenberga, mobilizacja była wielka - dodał.Zgodnie z obowiązującą w Czechach ordynacją wyborczą wybory trwały dwa dni: w piątek lokale wyborcze otwarte były od godziny 14 do 22, a w sobotę od 8 do 14. Druga tura odbędzie się za dwa tygodnie.",,
Lasek: trwa zacieranie śladów na miejscu katastrofy,"- Dostęp do szczątków samolotu mają nieuprawnione osoby, które nie znają się na prowadzeniu dochodzenia i mogą świadomie dokonywać zmian w położeniu szczątków lub je wywozić. To zacieranie śladów – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24 Maciej Lasek, przewodniczący Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych, odnosząc się do katastrofy malezyjskiego boeinga na Ukrainie.","SBU: Rakietę wystrzelili rosyjscy wojskowi. Wiedzieli, że to był samolot pasażerski Za zestrzeleniem... czytaj dalej »Maciej Lasek podkreślił, że wyjaśnienie przyczyn katastrofy malezyjskiego boeinga powinno być priorytetem dla całej społeczności międzynarodowej. W jego ocenie, wszystko wskazuje na to, że maszyna ""została strącona przez grupę bandytów"". - To był akt terroru, zwyczajny bandytyzm - mówił. - W tej chwili okazuje się, z nieregularne grupy prowadzące działania zbrojne mogą być wyposażone w najnowszą broń - dodał. Lasek zaznaczył też, że Ukraina nie ma kontroli nad terenem, gdzie znajduje się wrak samolotu, a to utrudnia przeprowadzenie rzetelnego śledztwa. Dodał, że miejsce katastrofy powinno być zabezpieczone jak najszybciej, gdyż dostęp do niego mają osoby nieuprawnione, które nie znają się na tego typu dochodzeniu i mogą świadomie dokonywać zmian w położeniu szczątków maszyny lub je wywozić. W jego ocenie, takie działanie to zacieranie śladów. Podkreślił, że najważniejsze jest, by odzyskać kontrolę nad tym terenem, aby biegli mogli swobodnie pracować na miejscu katastrofy. Jak mówił, ich oględziny są niezbędne, by uzyskać dowody i potwierdzić to, ""co nam wszystkim wydaje się pewne, że samolot został zestrzelony"". Zaznaczył, że dowody są niezbędne, by postawić winnym zarzuty. - Co innego nasze przekonania, a co innego dowody na temat przyczyn katastrofy - mówił. Zamknięte niebo nad wschodnią Ukrainą to koszty dla przewoźników. Bilety podrożeją? Po katastrofie... czytaj dalej »Dodał też, że istotne jest odnalezienie i odzyskanie danych z czarnych skrzynek. - Prawdopodobnie ich zapis urywa się bez żadnych symptomów tego, że coś się dzieje. Wrak rozrzucony na tak dużej przestrzeni - mówi się o 15 na 10 km - wskazuje, że samolot rozpadł się na bardzo dużej wysokości. W związku z tym prawdopodobnie bezpośrednio po trafieniu te rejestratory przestały działać - mówił. Wskazał, że ich odczyt nie będzie łatwy. - Każda z linii w swoich samolotach ma specjalnie zakodowane dane i żeby je odczytać trzeba mieć tzw. ramkę danych, a one różnią się od siebie. Odczytanie tych danych dla innego samolotu będzie prowadziło do błędnych wyników - zaznaczył. Jak mówił, w związku z tym Malezyjczycy powinni przysłać ramkę danych do odczytu i dopiero przy jej użyciu można będzie odczytać parametry lotu - Nie można tego zrobić chałupniczymi metodami - podkreślił Lasek. Lasek komentował też słowa szefa prorosyjskich separatystów Igora Striełkowa, który oświadczył, że na pokładzie zestrzelonego samolotu nie było żywych ludzi, a zwłoki martwych od kilku dni osób. - To jest bardzo prymitywne działanie propagandowe - mówił Lasek. Gość ""Faktów po Faktach"" dodał, że ważnym elementem jest też zapewnienie bezpieczeństwa śledczym na miejscu, aby mogli rzetelnie wykonywać swoje obowiązki. - Trudno powiedzieć ile potrwa to śledztwo, choć wydaje się, że przyczyna jest ewidentna - stwierdził. W katastrofie malezyjskiego samolotu na wschodniej Ukrainie zginęło prawie 300 osób. Boeing leciał z Amsterdamu do Kuala Lumpur. Samolot został najprawdopodobniej zestrzelony pociskiem rakietowym odpalonym z obszaru kontrolowanego przez separatystów.",Szef polskiej komisji badającej wypadki lotnicze dr Maciej Lasek,
FSB zażądało od rosyjskiej społecznościówki danych organizatorów Euromajdanu,"Rosyjskie służby wystąpiły z oficjalnym wnioskiem do właścicieli portalu społecznościowego VKontakte z żądaniem ujawnienia danych osobowych organizatorów protestów w Kijowie. W dokumencie FSB (Federalna Służba Bezpieczeństwa) powołuje się na przepisy, które pozwalają na ujawnienie tych informacji i zamieszczają listę ""podejrzanych"" profili. Serwis odmówił ich przekazania.","""Omega"" i śmigłowce wzmacniają bazę w Mariupolu. Mobilizacja po ataku - Siły MSW w... czytaj dalej »""13 grudnia 2013 roku FSB (Federalna Służba Bezpieczeństwa) zażądała od nas przekazania danych organizatorów protestów na Euromajdanie"" - napisał w środę na stronie swojego portalu Pawieł Durow, założyciel serwisu. ""Nasza odpowiedź była i pozostaje: kategoryczna odmowa. Rosyjskie prawodawstwo nie rozciąga się na ukraińskich użytkowników VKontakte"" - dodał. W środowej notce Durow wyznał, że sprzedał swoje udziały w portalu, ale nie żałuje tej decyzji. Sugeruje, że wpływ na tę decyzję miało FSB. ""Musiałem poświęcić wiele, w tym moje udziały w VKontakte"" - napisał. ""Nie żałuje niczego - ochrona danych osobowych ludzi jest warta znacznie więcej. (...) Mam coś bardzo ważnego - czyste sumienie i ideały, których jestem gotów bronić"".Pod swoim wpisem Durow zamieścił skany dwóch dokumentów, w których FSB powołuje się na przepisy, na mocy których wystąpiło o dane użytkowników. Dokument zawiera także listę profili, o których informacje chciały uzyskać rosyjskie służby. Obama grozi Rosji nowymi sankcjami Prezydent USA... czytaj dalej »Na koniec Durow zamieścił zdjęcie szczęśliwego psa w bluzie z naciągniętym na łeb kapturem. 29-letni Durow, którego nazywa się rosyjskim Markiem Zuckerbergiem, zrezygnował z funkcji prezesa zarządu Vkontakte 1 kwietnia. Stwierdził, że zmiany własnościowe w spółce wywierały presję na idee przyświecające jego założycielom, w tym poparcia użytkowników do wolności słowa. Protesty na Euromajdanie rozpoczęły się w listopadzie 2013 roku, kiedy ówczesny prezydent Wiktor Janukowycz nie podpisał umowy stowarzyszającej Ukrainę z Unią Europejską. Ukraińcy wyszli na ulice w obawie przez zacieśnianiem więzów z Rosją. Na Placu Niepodległości w Kijowie protestowały tysiące ludzi, ostatecznie zmuszając prezydenta do rezygnacji.",Strona portalu VKontakte,
"Wracają ""książeczki"" do głosowania. ""Ryzyko licznych głosów nieważnych""","Karta do głosowania w formie książeczki znów może sprawić, że wiele głosów zostanie uznanych za nieważne, bo wyborcy - jak w 2014 r. - będą stawiać krzyżyki na wielu stronach - ostrzegają eksperci Fundacji Batorego i apelują do komisji wyborczych o instruowanie wyborców.","W wyborach do sejmików wojewódzkich było ponad 17 proc. głosów nieważnych. Jednak biuro prasowe Państwowej Komisji Wyborczej zapewnia, że przed wyborami parlamentarnymi PKW prowadzi szeroką akcję informującą wyborców, jak oddać głos. Według Fundacji Batorego, w wyborach parlamentarnych 25 października obywatele będą wybierać swoich przedstawicieli do Sejmu zaznaczając wybraną kandydatkę lub kandydata - podobnie jak w ubiegłorocznych wyborach do rad powiatów i sejmików wojewódzkich – na tzw. kartach zbroszurowanych (karta do głosowania w formie książeczki). Tymczasem - jak wynika z dotychczasowych badań prowadzonych przez ekspertów Fundacji, którzy badają karty do głosowania z wyborów samorządowych - częstą przyczyną uznania głosów za nieważne było w 2014 roku zaznaczanie przez wyborców jednego krzyżyka na wielu stronach lub wręcz na każdej stronie karty zbroszurowanej. Zdaniem zespołu ekspertów Fundacji - do którego należą m.in. dr Jarosław Flis z UJ, prof. Andrzej Rychard z PAN czy prof. Jacek Raciborski z UW - część głosów nieważnych mogła wynikać właśnie z błędów spowodowanych wyglądem karty do głosowania. Karta w najbliższych wyborach będzie nieco różnić się od karty z wyborów samorządowych z 2014 r., gdyż do książeczki dodano okładkę i spis treści, ale - w ocenie badaczy - zabieg ten może nie wystarczyć, aby ustrzec się przed powtórką z ostatnich wyborów samorządowych. Dlatego Fundacja Batorego zaapelowała do członków obwodowych komisji wyborczych o zachowanie szczególnej staranności: przy instruowaniu wyborców, liczeniu głosów, ocenie ich ważności oraz porządkowaniu kart do głosowania zgodnie z wytycznymi Państwowej Komisji Wyborczej (m.in. poprzez pakowanie w oddzielne pakiety według typu wyborów, numerów list, a także staranne zabezpieczenie wykorzystanych i niewykorzystanych kart). ""Jest to ważne m.in. ze względu na możliwe protesty wyborcze, ale także na konieczność wzmocnienia zaufania obywateli do procedur wyborczych"" - ocenili eksperci Fundacji. Zwracają też oni uwagę na potrzebę dotarcia do obywateli i obywatelek z informacją o tym, jak oddać głos w nadchodzących wyborach tak, aby był on uznany za ważny. Według ekspertów podczas wyborów 2014 niektórzy wyborcy, jak się wydaje z dokładnie określoną preferencją, oddawali głos uznawany potem za nieważny ze względu na to, że w kratce przy nazwisku wybranej osoby postawili znak inny niż ""X"" (np. ""V"" lub zaczernienie kratki). Zdarzały się także przypadki, gdy wyborcy oprócz wskazania kandydata za pomocą znaku ""X"" przekreślali pozostałe listy wyborcze naruszając skreśleniem inne puste kratki – to również czyniło ich głosy nieważnymi. Ostrzeżenie i apel są związane z pracami zespołu ekspertów oraz archiwistów nad kartami z wyborów samorządowych 2014 ze 100 losowo wybranych obwodów głosowania (podpróba z próby 1000 obwodów reprezentatywnej dla wszystkich obwodów w kraju), które jeszcze trwają. Pełne wyniki badań - jak poinformowano zostaną zaprezentowane w rocznicę wyborów samorządowych. Według biura prasowego PKW o formie kart do głosowania zadecydował ustawodawca na podstawie racjonalnych przesłanek. - Karta nie może być dużą płachtą, bo na niej nie zmieściłaby się nakładka Braille'a dla osób niewidomych - zwraca uwagę. W ocenie biura umieszczenie na płachcie list kilkunastu komitetów z kilkudziesięcioma nazwiskami kandydatów byłoby też zadaniem karkołomnym, a nawet niewykonalnym. Biuro prasowe podaje także, że trudno zakładać, by świadomy wyborca zamiast na swoją partię, oddał głos na trzy inne. ""Nie możemy zakładać też, że wyborca pomyli numer listy z numerem strony"". Przypomina, że PKW prowadzi akcję informacyjną na wszystkich kanałach ogólnopolskich i regionalnych Telewizji Polskiej. Informacje o tym, jak głosować, PKW zamieściła także na ulotkach dodawanych do lokalnych tytułów prasowych. Informują o tym również gminy na swoich stronach internetowych. Spoty informacyjne można również obejrzeć w internecie na stronie Komisji Autor: fil/gry / Źródło: PAP",Jak oddać ważny głos w wyborach parlamentarnych?-@@@-Na pierwszej stronie książeczki znajduje się informacja wyborcza-@@@-Na drugiej stronie znajduje się spis treści-@@@-Na kolejnych stronach znajdują się listy kandydatów,
Boćki,7 lipca 2010 r.Czego znakiem mogą być dwa bociany i ciupaga w sejmie?,,,
Rosyjski sąd: sprawa Katynia przedawniona,"Kolegium Wojskowe Sądu Najwyższego Rosji oddaliło w czwartek zażalenia rosyjskich prawników, którzy reprezentują rodziny dziesięciu ofiar mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu w 1940 roku. Zdaniem Kolegium sprawa Katynia jest przedawniona.","Rozprawa w tej sprawie trwała niespełna 40 minut, za zamkniętymi drzwiami. Z sali zostali wyproszeni polscy dziennikarze. Bo to nie przestępstwo kontrrewolucyjne Uzasadniając swoją decyzje Kolegium orzekło, że zgodnie z kodeksem karnym z 1926 roku, czyli przyjętym pod rządami Józefa Stalina, zbrodnia katyńska jako przestępstwo pospolite uległa przedawnieniu. Prowadzący sprawę sędzia Władimir Chomczik wyjaśnił, że mord na polskich jeńcach nie byłby przedawniony, gdyby był ""przestępstwem kontrrewolucyjnym"". Według sędziego, wznowienie śledztwa katyńskiego byłoby więc niezgodne z prawem. Wcześniej sędzia prowadzący sprawę Władimir Chomczik podjął decyzję, że postępowanie toczyć się będzie przy drzwiach zamkniętych. Z sali wyproszeni zostali polscy dziennikarze. Adwokaci zapowiedzieli już, że zaskarżą czwartkową decyzję rosyjskiego sądu do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Sprawa rehabilitacji ofiary Katynia odroczona Do 12 grudnia Sąd... czytaj dalej » Adwokaci się żalą Czego domagali się adwokaci? Anna Stawicka i Roman Karpiński chcieli uchylenia postanowienia Głównej Prokuratury Wojskowej Rosji z 21 września 2004 roku. Postanowienie to mówiło o umorzeniu śledztwa w sprawie zbrodni. Prawnicy chcieli też, by ich klienci mogli zapoznać się z dokumentem prokuratury. Wtedy dokument musiałby zostać odtajniony. Żądali również formalnego uznania rodzin pomordowanych za poszkodowanych. Jeśli by się tak stało, mogliby wystąpić do sądu o pośmiertną rehabilitację krewnych, a w wypadku wznowienia dochodzenia, również na składanie wniosków dowodowych. Dwukrotne odroczenie""Pomordowani w Katyniu to szpiedzy i dywersanci"" Sąd rejonowy w... czytaj dalej » Kolegium już dwukrotnie odraczało rozpatrzenie zażalenia prawników. Miało to miejsce 16 i 25 grudnia 2008 roku, a działo się na wniosek Prokuratury Generalnej Rosji i Głównej Prokuratury Wojskowej. Argumentowali oni, że potrzebują czasu na zapoznanie się ze złożonym przez Stawicką i Karpińskiego uzupełnieniem do skargi kasacyjnej. Zawiera ono informację, że Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu przyjął już do rozpatrzenia podobną skargę obywateli polskich. Skargę taką złożyli do strasburskiego trybunału krewni Jerzego Janowca i Antoniego Trybowskiego, jeńców obozu w Starobielsku, rozstrzelanych w Charkowie. Przed StrasburgiemRosjanie nie zrehablilitują ofiar Katynia Sąd rejonowy w... czytaj dalej » W czwartek mija termin, w którym Rosja miała odpowiedzieć na zapytania strasburskiego trybunału w tej sprawie. Trybunał chciał m.in. przedłożenia postanowienia Głównej Prokuratury Wojskowej o umorzeniu śledztwa katyńskiego. Jak poinformowały PAP służby prasowe Trybunału, ""w bazie danych nie ma informacji o zgłoszeniu uwag strony rosyjskiej"". Biuro prasowe zastrzegło jednak, że nie oznacza to, iż Rosja nie dochowała terminu na przedstawienie swojego stanowiska, bowiem baza danych nie jest aktualizowana na bieżąco. Trybunał nie wyznaczył jeszcze daty wyroku w sprawie skargi złożonej przez krewnych Jerzego Janowca i Antoniego Trybowskiego. Zażalenie odrzucone W październiku 2008 14 Moskiewski Okręgowy Sąd Wojskowy odrzucił zażalenie Stawickiej i Karpińskiego. Sędzia płk Wiktor Jelfimow mówił wówczas, że oficerów, których rodziny reprezentują prawnicy, nie ma wśród 22 ofiar katyńskiego mordu, zidentyfikowanych w czasie ekshumacji, która miała miejsce latach 90. w ramach śledztwa.",Sąd rozpatruje zażalenie rosyjskich prawników,
"""Bałem się, że rodzina z PO mnie ukarze""","- Uśmiech na twarzy to tylko dobra mina do złej gry - przekonywał w Magazynie ""24 godziny"" Janusz Palikot. Zapewniał, że ostatnie trzy, cztery dni, kiedy czekał na decyzję prezydium PO w sprawie ewentualnego wykluczenia z partii, były dla niego jednymi z najtrudniejszych w politycznym życiu.","- Niech będzie pochwalony - tak z prowadzącym wieczorny ""Magazyn 24 Godziny"" przywitał się Janusz Palikot. Biorąc pod uwagę, że jeszcze kilkanaście godzin wcześniej prezydium klubu PO decydowało, czy w szeregach partii jest jeszcze dla niego miejsce po kontrowersyjnych wypowiedziach na temat o. Tadeusza Rydzyka, takie przywitanie mogło sugerować, że Janusz Palikot nie bardzo przejął się ostatnimi wydarzeniami. Nic bardziej mylnego, bo jak zapewnił polityk ostatnie dni były dla niego niezwykle ciężkie. - To było dla mnie bardzo bolesne doświadczenie. Źle spałem dzisiejszej nocy, bo zastanawiałem się, co może się wydarzyć. Bałem się. To było wyjątkowo upokarzające i straszne dla mnie, że moja rodzina polityczna z PO i najbliżsi współpracownicy mogą w ogóle brać pod uwagę zawieszenie mnie w prawach członka - przekonuwał. - Urodziłem się w Platformie i jestem jej patriotą. Dlatego się bałem - tłumaczył poseł. Nie chciał pomóc nawet premier Janusz Palikot ujawnił też, że w sprawie jego wykluczenia szukał pomocy u samego Donalda Tuska,Oglądaj Co Palikot zrobi z pisemną naganą? (TVN24) z którym w czwartek wymienił kilka sms-ów. Ale premier okazał się zimny jak lód. Pierwszy napisał Palikot: - Prosiłem Donalda Tuska o wsparcie. Napisał jednak, że posunąłem się za daleko i to nie może pozostać bez konsekwencji - relacjonował poseł PO. Co tak bardzo rozzłościło premiera i kolegów z Platformy, że Palikot nagle pozostał sam na placu boju? - Oni byli wściekli za ten areszt wydobywczy (w wywiadzie dla dziennika „Polska” Janusz Palikot mówił o wysłaniu tam o. Tadeusza Rydzyka – red.). Wstydzę się tego i przepraszam za te słowa – kajał się parlamentarzysta. O. Rydzyka nie przeprosi Myli się jednak ten, kto myśli, że przewodniczący sejmowej komisji Przyjazne Państwo miał zamiar przeprosić adresata tych słów. – Przepraszam Platformę Obywatelską, a nie ojca Rydzyka, ponieważ ten człowiek nadal robi złe rzeczy i mam nadzieję, że kiedyś za nie odpowie – uciął krótko. - Ale on się za Pana modli – prowokował prowadzący. - Ja też modlę się za niego… Za to żeby zrezygnował z uprawiania ksenofobicznej propagandy – odpowiadał ze spokojem poseł, podkreślając, że „mówi poważnie”. Palikot nie zamierza udawać, że jego wypowiedzi często „balansują na granicy smaku”, ale za to przepraszać też nie zamierza. Problem jednak w tym, że w przypadku wywiadu dla „Polski” ta granica została przekroczona: - Rzeczywiście, poniosły mnie emocje - przyznał. Nagana na aukcję? Kolejny spór... A co poseł Platformy zamierza zrobić z pisemną naganą, której udzieli mu klub? – Wystawię ją na aukcję, a pieniądze przekażę Radiu Maryja – deklaruje. Taka deklaracja zwiastuje kolejne kłopoty. Według Tadeusza Cymańskiego, który nadal nie chce rozmawiać z posłem w jednym programie (Cymański wyszedł ze studia TVN24 kilka tygodni temu, gdy poczuł się obrażony kolejnymi wypowiedziami Palikota na temat stanu zdrowia prezydenta), z deklaracji o której mowa przebija przede wszystkim brak skruchy. I dlatego poseł PiS nie zamierza w najbliższym czasie spotykać się z Palikotem w jednym studio. Nawet jeżeli przewodniczący sejmowej komisji zwróciłby się do niego prywatnie i poprosił o nie bojkotowanie jego osoby (poseł Palikot mówił kilka chwil wcześniej, że jest w stanie zrobić to „choćby jutro”). - Z przykrością mówię, że nie przyjąłbym takiego zaproszenia, bo poseł Palikot w ogóle się nie zmienia. Wypowiedź o przekazaniu nagany na aukcję traktuję jako ironię, szyderstwo. Mówiąc młodzieżowym językiem to taki pic na wodę fotomontaż – mówił poseł PiS. „Nagana sprawiła Palikotowi wielką frajdę” Jestem zadowolony ze nie musiałem uczestniczyć w decyzji kierownictwa klubu – chwilę później o ukaraniu Janusza Palikota mówił w Magazynie 24 Godziny Jarosław Gowin. Poseł PO przyznał, że nie spodziewał się zawieszenia klubowego kolegi. - Zgadzam się, że Palikot powinien być ukarany. Ale sam należałem do niepokornych posłów i niezręcznie byłoby mi mówić o wymiarze kary. Myślę, że ta cała sprawa sprawiła Palikotowi wielką frajdę – ocenił Gowin.Oglądaj Wideo: TVN24 Gowin o naganie dla Palikota Zdaniem Izabelli Jarugi Nowackiej cała awantura o zachowanie Palikota jest „dziwna”. - Gdyby nie forma, od której jestem zdystansowana, to przecież Palikot powiedział o Rydzyku to, co myśli 95 procent społeczeństwa – oceniła Nowacka. Jej zdaniem założyciel Radia Maryja jest ponad prawem. - Nie tylko kościół, ale i państwo nie mogą sobie z tym problem poradzić – dodała Nowacka. Palikot jak dziecko - Ojcu Rydzykowi ze strony episkopatu i kościoła uszło wiele płazem, ale z strony państwa nie jest uprzywilejowany – ripostował Jarosław Gowin. Nowacka porównała Janusza Palikota do dziecka z bajki „Nowe szaty cesarza” – On zrobił to, co stało się w bajce. Wszyscy podziwiali, że to takie wspaniałe szaty, a Palikot krzyknął „król jest nagi” – obrazowała posłanka SLD. Jaruga-Nowacka przyznała jednak, że SLD też ponosi winę za nierozwiązanie problemu Radia Maryja. Zmarnowany czas Tadeusz Cymański bronił Jarosława Kaczyńskiego, który komentując decyzję kierownictwa PO poddał w wątpliwość dobre wychowanie i sugerował niskie pochodzenie społeczne jego członków. - Ja nie jestem prezesem PiS-u, nie wiem czy bym się pod taką wypowiedzią podpisał. Ale ona była reakcją na skandaliczny werdykt PO i trzeba ją odczytywać w takim kontekście – zaznaczył Cymański. - Wychowałem się w Jaśle na prowincji i nie czuje się gorszy od prezesa Kaczyńskiego, który wychował się na Żoliborzu – odparł Gowin. Jego zdaniem ani wypowiedzi prezesa PiS, ani posła Palikota nie przyczyniają się do poprawy kultury polskiej polityki. Swoistym podsumowaniem ""sprawy Palikota"" była wypowiedź Jarosława Gowina na zakończenie Magazynu 24 Godziny: - Uważam ,że czworo dorosłych ludzi zmarnowało 20 minut – stwiedził z widocznym smutkiem Gowin...","""Bałem się, że rodzina z PO mnie ukarze""",
Znamy wysokość zarobków w NBP,"Prawie 50 tysięcy złotych - to średnia miesięczna pensja Martyny Wojciechowskiej, dyrektor departamentu komunikacji i promocji w Narodowym Banku Polskim. Współpracowniczka prezesa NBP - Adama Glapińskiego - zarabiała zdecydowanie więcej od szefów tak ważnych działów jak Departament Rachunkowości i Finansów czy Operacji Krajowych. Wojciechowska na konto otrzymuje najwięcej ze wszystkich dyrektorów Banku, mimo że - według opozycji - brakuje jej kompetencji. Nawet politycy obozu rządzącego przyznają, że wysokość pensji w NBP może budzić kontrowersje. O sprawie rozmawiali w programie Tak jest Bartosz Arłukowicz z PO i Marcin Ociepa z Porozumienia.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Siemoniak: Berczyński to Misiewicz razy 13 i pół miliarda złotych,"Antoni Macierewicz traktuje MON jak prywatny folwark. Wacław Berczyński wkradł się w jego łaski - mówił w ""Faktach po Faktach"" były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak.","Politycy PO po wizycie w MON poinformowali, że do akt związanych z postępowaniem na śmigłowce Caracal dostęp mieli dr Wacław Berczyński, Kazimierz Nowaczyk i Bartłomiej Misiewicz. Wiceszef MON Michał Dworczyk we wcześniejszej wtorkowej rozmowie w ""Faktach po Faktach"" tłumaczył, że mieli oni dostęp do ""dokumentów archiwalnych"" dotyczących postępowania - które jak tłumaczył - zakończyło się we wrześniu 2015 r. Jak dodał, zgodnie z prawem i w wyniku decyzji szefa MON. Później natomiast - mówił - rozpoczęła się druga część procesu, czyli negocjacje offsetowe, które prowadziło Ministerstwo Rozwoju. Były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak powiedział, że Dworczyk ""nie mówi prawdy, jeśli chodzi o to, że postępowanie zakończyło się rzekomo we wrześniu 2015 roku"". Dodał, że trwało do października 2016 roku. - Student pierwszego roku prawa wie takie rzeczy, kiedy się kończy przetarg, kiedy jest podpisywana umowa, więc Berczyński i towarzystwo grzebali w tych w dokumentach w trakcie postępowania. To nie jest tak, że MON nie uczestniczy w tej części offsetowej, jego urzędnicy uczestniczą. Więc mamy sytuację taką, że nie da się obronić tego, co się wydarzyło - mówił. - Dziwię się też bardzo, że wiceminister Dworczyk de facto pogrąża swojego szefa ministra Macierewicza, mówiąc, że on upoważnił Berczyńskiego do zbadania, czy były jakieś nieprawidłowości w dokumentacji, bo de facto przyznaje rację Berczyńskiemu z osławionego wywiadu, że był takim pełnomocnikiem do spraw śmigłowców. To sytuacja - myślę - bardzo przykra dla Macierewicza i Berczyńskiego, bo okazuje się, że Berczyński miał rację, nie jest mitomanem - ocenił Siemoniak. Odnosząc się do wydanego 21 marca 2017 roku przez szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego poświadczenie bezpieczeństwa dla Wacława Berczyńskiego, Siemoniak zwrócił uwagę, że musiał on na nie czekać rok i trzy miesiące. - To jest bez precedensu. Służby zapewne - nawet pod rządami PiS - nie chciały mu (Berczyńskiemu - red.) wydać takiego poświadczenia - ocenił Siemoniak. - Sądzę, że to jest postać niejasna. Że kwestia zakupów domów, kredytów, pracy w Boeingu, pojawienia się w Polsce, nawet w PiS-owskich służbach budziła ogromne wątpliwości. Żaden funkcjonariusz SKW nie chciał się pod tym podpisać. Nie słyszałem o tym, żeby za naszych czasów jakieś postępowanie trwało dłużej niż trzy miesiące - podkreślił. Pytany, dlaczego Macierewicz chciał, by Berczyński przeglądał dokumenty przetargowe, odpowiedział: ""Bo traktuje ministerstwo obrony jako prywatny folwark"". - Uważa, że jeżeli on chce, by pan Berczyński miał dostęp do czegokolwiek, to ma ten dostęp na warunkach takich, że przez osiem miesięcy może grzebać w papierach - dodał. Poza tym - jak dodał - ""Berczyński wkradł się w łaski Antoniego Macierewicza jako smoleński współnarrator, aż do tego stopnia, że został przewodniczącym podkomisji smoleńskiej"". Jego zdaniem sprawa dostępu do dokumentów przetargowych będzie się toczyła, bo chodzi o 13 mld zł i ""człowieka, który się zabrał z Polski i uciekł"". Siemoniak ocenił, że Berczyński to ""Misiewicz razy 13 i pół miliarda złotych"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"": Autor: js//plw / Źródło: tvn24","Siemoniak: wiceminister Dworczyk nie mówi prawdy-@@@-Dlaczego Nowaczyk miał dostęp do dokumentów? ""Być może nie było pana Berczyńskiego w pracy""",
Jak liczy się głosy? Kiedy poznamy nazwiska nowych posłów i senatorów?,"13 października odbędą się wybory parlamentarne. Zdecydujemy o składzie Sejmu i Senatu kolejnej kadencji. Jak Państwowa Komisja Wyborcza będzie liczyła oddane przez Polaków głosy? Kiedy poznamy nazwiska nowych parlamentarzystów? Te kwestie w programie ""Tak jest"" w TVN24 tłumaczyła Anna Godzwon, była rzeczniczka PKW.","Tegoroczne wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę, 13 października. Lokale wyborcze otwarte będą w godzinach 7.00 - 21.00. Po zamknięciu lokali poznamy sondażowe wyniki exit poll, na oficjalne wyniki będziemy musieli poczekać dłużej. Jak głosować w wyborach? Jak oddać głos poza miejscem zamieszkania? CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"Dwóch Polaków nie żyje, siedmiu jest rannych","Po wypadku polskiego busa w Czechach, w którym zginęło dwóch Polaków, a siedmiu zostało rannych, w szpitalach w Rokycanach i Pilznie nadal przebywa jeszcze sześć osób. Jedna już została zwolniona, a kolejna czeka na wypisanie do domu. - Ich stan jest dobry, odnieśli obrażenia nie zagrażające życiu - poinformował polski konsul w Pradze Marek Pędzich.","Dwie osoby przebywają też na oddziale intensywnej terapii. Trwa ocena ich stanu zdrowia. Są przy nich pracownicy polskich służb dyplomatycznych. ""Wbił się pod tira"" Karambol na 10 aut na A4 - Na 334... czytaj dalej »Według czeskiej policji do wypadku doszło ok. godz. 3 nad ranem na autostradzie D5 w okolicach miasta Rokycany, na trasie prowadzącej z Pragi do granicy z Niemcami. Z niewyjaśnionych przyczyn mikrobus z polskimi tablicami rejestracyjnymi uderzył w naczepę jadącego przed nim tira. Przypuszcza się, że kierowca mikrobusu zasnął. - Bus wbił się pod tira, ale (nie wiadomo) z jakiej przyczyny - powiedział konsul Pędzich. Ciężko rannych do szpitala w Pilznie przetransportował śmigłowiec, pozostali trafili do szpitala w pobliskich Rokycanach. Z powodu wypadku autostrada przez kilka godzin była częściowo zamknięta.",,
Mundurki czy marihuana?,"Jak dogada się autor programu ""Zero tolerancji"" z gorącym zwolennikiem legalizacji marihuany? Dla władzy, albo uniknięcia politycznego niebytu, politycy zdolni są do wielu kompromisów.","Egzotyczne sojusze, nieprawdopodobne koalicje, godzenie sprzeczności – nic nie jest niemożliwe, byle okazało się skuteczne. Liderzy LPR (ostatnio pod progiem wyborczym) i UPR (od lat partia kanapowa) właśnie zawarli takie polityczne małżeństwo z rozsądku. - Dużo nas łączy: konserwatyzm, poglądy na suwerenność państwa i wolny rynek – twierdzi Roman Giertych. Czy na pewno? Portal tvn24.pl przyjrzał się programom obu partii. Punkty wspólne W dwóch z wymienionych przez Gierycha kwestii: konserwatyzmu i suwerenności większych różnic nie ma. „Będziemy pamiętać, że kultura nasza jest katolicka, a cywilizacja chrześcijańska. Zachowanie tych fundamentów moralnych uważamy za sprawę podstawową” – czytamy w programie UPR. Podobnie wygląda to w deklaracji Ligi: „Sprawowanie władzy zbudujemy na tradycyjnym ładzie moralnym Narodu, z fundamentalną rolą chrześcijaństwa, etyki i systemu wartości”. Pewne zgrzyty mogłyby pojawić się na linii obyczajowej. Co prawda zarówno Roman Giertych, jak i Janusz Korwin Mikke są zwolennikami rodziny tradycyjnej, patriarchalnej i katolickiej, bez „wtrącania się” państwa w relacje między jej członkami, różni ich na przykład stosunek do narkotyków. Korwin Mikke jest za ich legalizacją (w imię wolności obywatelskich), lider LPR – wręcz przeciwnie Także na suwerenność Polski partie mają zbieżne poglądy. Obie były przeciwne akcesji do UE (najostrzej wypowiadał się Janusz Korwin-Mikke, który UE uważa za „bandę eurosocjalistów” i proponował w zamian wstąpienie do… NAFTA – Północnoamerykańskiego Układu Wolnego Handlu). Obie akcentują potrzebę samostanowienia Polski i sprzeciwiają się dalszej integracji europejskiej, a zwłaszcza – wspólnej walucie. Gospodarka: jak ogień z wodą Jednak próba znalezienia wspólnego mianownika w programach gospodarczych UPR i LPR to zadanie już bardzo karkołomne. To wręcz próba pogodzenia ognia z wodą. Skrajnie liberalna partia Korwina Mikke jest, w dużym skrócie, za maksymalnym zmniejszeniem ingerencji państwa zarówno w życie obywatela, jak i w ekonomię. Natomiast LPR opowiada się za aktywną rolą instytucji państwowych w obu tych dziedzinach Prywatyzacja: „Prywatyzacja majątku produkcyjnego będzie dokonana możliwie szybko i bez żadnych ograniczeń” (UPR); „.jesteśmy przeciwni prywatyzacji sektorów strategicznych dla Państwa (…), nie godzimy się na dalszą wyprzedaż pozostałego majątku państwowego” (LPR) Banki: „będą prywatyzowane w pierwszej kolejności, na rynek polski dopuszczone zostaną wszelkie stabilne banki zachodnie” (UPR); „należy koncentrować polskie przedsiębiorstwa i polski kapitał bankowy (…) polityka NBP musi być koordynowana przez Rząd” (LPR) Edukacja: „szkolnictwo zostanie sprywatyzowane od razu (…) nauka będzie płatna” (UPR), „zapewnimy wszystkim dzieciom bezpłatne, ogólnodostępne, obowiązkowe 12-klasowe wykształcenie, (…) zwiększymy wydatki ze środków publicznych działu ""Oświata i wychowanie"" - na każde uczące się dziecko” (LPR). Ponadto UPR chce prywatyzować służbę zdrowia, znieść wszelkie subwencje, dotacje i podatki szczególne oraz zasiłki dla bezrobotnych. Opiekę społeczną zamierza przekazać prywatnym organizacjom. LPR natomiast dąży do zapewnienia każdej rodzinie mieszkania, a każdemu dorosłemu – pracy za godziwe wynagrodzenie. „Będziemy wspierać polskie rodziny, szczególnie wielodzietne poprzez system podatkowy, pomoc finansową i działania socjalne – deklaruje. UPR, wraz z Prawicą RP Marka Jurka, wystartują z list Ligi w wyborach parlamentarnych. Katarzyna Wężyk","""Zero tolerancji"" czy ""zero podatków""",
Kaczyński: grozi nam ekspansja zdziczenia,"- To jest śmieszne i żałosne, ale też groźne dla polskiej przyszłości - taka ekspansja zdziczenia - mówił Jarosław Kaczyński komentując sprawę zamieszania wokół krzyża znajdującego się w sali obrad Sejmu. - Skoro są przepisy karne mówiące o ochronie religii, to powinny być one przestrzegane - oświadczył prezes PiS.","Zdaniem Jarosława Kaczyńskiego ""wybuchła w Polsce wojna cywilizacyjna"". - Sprawa krzyża jest tutaj tylko symbolem. To dotyczy nie tylko kwestii związanych z wiarą, z religią, ale także patriotyzmu, poczucia godności narodowej - ocenił polityk. Kontrole CBA u producentów papryki, kontrole sanepidu w piekarni, którą odwiedziłem. Krótko mówiąc aparat państwowy jest ostentacyjnie, bez żadnego wstydu, wykorzystywany do zastraszania tych, którzy popierają opozycjęJarosław Kaczyński""Śmieszna"" i ""żałosna ekspansja zdziczenia"" Kontrole CBA u producentów papryki, kontrole sanepidu w piekarni, którą odwiedziłem. Krótko mówiąc aparat państwowy jest ostentacyjnie, bez żadnego wstydu, wykorzystywany do zastraszania tych, którzy popierają opozycję Jarosław Kaczyński Zdaniem prezesa PiS dyskusja w Sejmie o krzyżu jest przykładem zjawiska, które już wcześniej miało miejsce w Europie. - To jest śmieszne i żałosne, ale też groźne dla polskiej przyszłości - taka ekspansja zdziczenia. Podważanie fundamentów naszego narodowego funkcjonowania - mówił Kaczyński. Jego zdaniem zagrożeniem dla polskiej demokracji i praworządności są także działania służb państwowych. - Kontrole CBA u producentów papryki, kontrole sanepidu w piekarni, którą odwiedziłem. Krótko mówiąc aparat państwowy jest ostentacyjnie, bez żadnego wstydu, wykorzystywany do zastraszania tych, którzy popierają opozycję - stwierdził prezes. Dodał, że z ""łamaniem zasad demokracji"" mamy do czynienia także w mediach, w których brakuje ""elementarnej równowagi"". ""Kopacz mija się z prawdą, a wręcz kłamie"" Ewa Kopacz nie... czytaj dalej »Formacje ""całkowicie niepoważne"" Według Jarosława Kaczyńskiego w Polsce, oprócz kryzysu gospodarczego zapanował kryzys parlamentaryzmu. - Bo to, co się zdarzyło w tych wyborach, przypomina to, co się działo w parlamentach na wschód od naszych granic. Pojawianie się formacji o charakterze całkowicie niepoważnym i formacji, które w rzeczywistości odgrywają rolę instrumentu rządzących - mówił Kaczyński. Zdaniem szefa PiS niektóre partie w obecnym parlamencie tylko przedstawiają się jako opozycja, a faktycznie nią nie są. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezes PiS stawia Koreę Południową za wzór innowacyjności (TVN24) -Sprawy opozycji to są po prostu sprawy Polski. Zacząć trzeba od sprawy najpilniejszej: walki z kryzysem. To nie tylko kwestia unormowania finansów publicznych ale też tego, żeby Polska w roku 2020 była krajem, który nie zmarnował tych lat - stwierdził Kaczyński. Wzorem Korea Południowa Bo to, co się zdarzyło w tych wyborach, przypomina to, co się działo w parlamentach na wschód od naszych granic. Pojawianie się formacji o charakterze całkowicie niepoważnym i formacji, które w rzeczywistości odgrywają rolę instrumentu rządzącychJarosław KaczyńskiW kwestiach gospodarczych Jarosław Kaczyński wskazał problem ""braku innowacyjności"" w naszym kraju. - Polska gospodarka wlecze się w ogonie Europy i świata - powiedział prezes PiS, a jako przykład do naśladowania podał Koreę Południową. Bo to, co się zdarzyło w tych wyborach, przypomina to, co się działo w parlamentach na wschód od naszych granic. Pojawianie się formacji o charakterze całkowicie niepoważnym i formacji, które w rzeczywistości odgrywają rolę instrumentu rządzących Jarosław Kaczyński - Kilkadziesiąt lat temu Korea Południowa była krajem dużo biedniejszym niż ówczesna Polska i dużo bardziej zacofana. A dzisiaj jest w samej czołówce jeśli chodzi o innowacje. Nie mówiąc już o tym, że jest krajem wysoko rozwiniętym. To jest możliwe, tylko wymaga odpowiedniej polityki. To musi być uświadomiony wysiłek całego społeczeństwa - mówił prezes PiS. Kilkadziesiąt lat temu Korea Południowa była krajem dużo biedniejszym niż ówczesna Polska i dużo bardziej zacofana. A dzisiaj jest w samej czołówce jeśli chodzi o innowacje. Nie mówiąc już o tym, że jest krajem wysoko rozwiniętym.Jarosław KaczyńskiPłyniemy w głównym nurcie Kilkadziesiąt lat temu Korea Południowa była krajem dużo biedniejszym niż ówczesna Polska i dużo bardziej zacofana. A dzisiaj jest w samej czołówce jeśli chodzi o innowacje. Nie mówiąc już o tym, że jest krajem wysoko rozwiniętym. Jarosław Kaczyński Kaczyński zwrócił też uwagę na politykę międzynarodową. - Uprawiamy teraz politykę płynięcia w głównym nurcie, co oznacza, że całkowicie w Unii Europejskiej poddajemy się dyktatowi dwóch państw. W tej chwili UE zmieniła się w sferę całkowitej dominacji Niemiec i Francji. Pytanie czy w naszym interesie jest się na to zgadzać - zastanawiał się polityk. Jego zdaniem obecnie obrana droga do wspólnej waluty - euro jest ""drogą samobójczą"". – To, że dzięki temu będziemy mogli zrównoważyć różnice między Niemcami i Francją jest naiwnością - ocenił Kaczyński. - Jest też kwestia stosunków Z Rosją. Tu wchodzi sprawa katastrofy smoleńskiej. To, co się stało narusza nie tylko naszą sferę uczuć, ale także elementarne interesy naszego państwa - stwierdził prezes PiS.","Jarosław Kaczyński o ""ekspansji zdziczenia""",
Kandydat o europarlamencie: Więcej kontrowersji tej instytucji dobrze zrobi,"- Powinniśmy być przeciwko temu, żeby do Parlamentu Europejskiego weszli Polacy, którzy chcą razem działać z tymi, którzy Polski nie akceptują w Unii - stwierdziła w ""Kropce nad i"" Danuta Hübner, ""jedynka"" Platformy Obywatelskiej w Warszawie. Zdaniem Zdzisława Krasnodębskiego z PiS, więcej kontrowersji tej instytucji dobrze zrobi"".","Zdzisław Krasnodębski, ""jedynka"" PiS w Warszawie, nie sądzi, żeby dostanie się do Unii Europejskiej radykalnych polityków czy ugrupowań stanowiło niebezpieczeństwo. - Jeśli to będzie przekraczało pewne granice, to będzie tylko taki folklor. Będzie być może o tym w mediach, ale nie będzie to miało wielkiego wpływu - powiedział. Jego zdaniem, byłaby to jednak tendencja pozytywna, gdyby nawet w miarę skrajne, ale poważne partie się tam dostały. - Uważam, że do tej pory Parlament Europejski nie był do końca reprezentatywny - powiedział. Eurosceptycy z rekordowym poparciem. Zatrzęsą Parlamentem Europejskim? Tegoroczne... czytaj dalej » - Zmieniła się Europa, zmieniły się nastawienia społeczeństw europejskich. Myślę, że więcej kontrowersji ten instytucji dobrze zrobi - uważa polityk PiS. Pytany, czy Janusz Korwin-Mikke dobrze zrobi Unii Europejskiej odpowiedział, że polityk to przekracza. Danuta Hübner z PO stwierdziła, że skrajne ugrupowania w europarlamencie to nie jest nowość. - W Parlamencie Europejskim jest spora grupa przedstawicieli różnych ugrupowań, która nie jest tylko eurosceptyczna, ale już dzisiaj jest bardzo antyeuropejska - wyjaśniła. Jej zdaniem problemem będzie jednak zwiększona liczba tego typu przedstawicieli różnych partii jeżeli będzie ich tak dużo, że stworzą frakcję. - Gdyby była frakcja silna oznaczałoby to prawdopodobnie również wpływ na to w jaki sposób funkcjonują teraz te partie, które mają większość. To będzie rzutowało prawdopodobnie na konieczność ściślejszej koalicji w tych grupach. W związku z tym wypracowanie wspólnego stanowiska może wymagać większych kompromisów - stwierdziła europosłanka. Krasnodębski stwierdził z kolei, że można być bardzo proeuropejskim i bardzo krytycznym wobec Unii. Dodał, że prawica europejska jest bardzo różna. Stwierdził, że na pewno my Polacy nie powinniśmy rozmawiać ze wszystkimi takimi partiami, które ""przejawiają jakiekolwiek ciągoty do tego, żeby rehabilitować przeszłość"". - Kiedyś głosowali na Janusza Palikota, teraz są skłonni oddać głos na Janusza Korwina-Mikkego - ocenia elektorat Janusza Korwin-Mikkego Zdzisław Krasnodębski. - To są poglądy nie tylko skandaliczne, ale wykraczające poza wszelkie norm- powiedział. W Polsce wygrywa Platforma, w Europie centroprawica W w wyborach do... czytaj dalej » - Przerażające jest, że jeśli są jakieś sondaże, które mówią, że oni wprowadzą trzy osoby, uzyskają trzy mandaty. To będą głosy stracone - dodał Krasnodębski. Hübner dodała, że wiele z tych partii radykalnych, które już są albo chcą wejść do Parlamentu Europejskiego, to są także partie, które mają na sztandarach antypolskość. - To są partie, które nie odnotowały rozszerzenia z 2004 roku w sposób pozytywny. Które do dzisiaj nie pogodziły się z tym, że Unia się tak radykalnie powiększyła - mówiła. - Powinniśmy być przeciwko temu, żeby do europarlamentu weszli Polacy, którzy chcą razem działać z tymi, którzy Polski nie akceptują w Unii - dodała.","Goście ""Kropki nad i""",
Polka zdobyła Mount Everest. Ruszała w kiepskim nastroju,"47-letnia Monika Witkowska jest dziesiątą Polką i 37. osobą polskiej narodowości, która zdobyła najwyższą górę świata - Mount Everest (8848 m). Warszawianka, z zawodu dziennikarka, z zamiłowania podróżniczka, jest uczestniczką międzynarodowej ekspedycji.","- Na szczyt dotarłam 23 maja, w 50 dniu wyprawy. Tego dnia zeszłam do obozu IV. Po odpoczynku - droga do obozu II - poinformowała w sobotę na swym blogu Witkowska.Liderem ekspedycji był 53-letni Daniel Lee Mazur (w skrócie: Dan). Jak zaznaczyła Witkowska, narodowościowo trudno mu się określić. Urodził się w USA, ale jego rodzina pochodzi po części ze Złotowa, miejscowości w północnej Wielkopolsce, a po części z Bristolu w Wielkiej Brytanii. ""Mama była Brytyjką, ojciec Polakiem. Żartowniś - trudno wyczuć kiedy mówi serio. Facet z bardzo dużym doświadczeniem wspinaczkowym - był na większości z himalajskich ośmiotysięczników, na Evereście - kilka razy"".Głośno o Danie (zwłaszcza w mediach amerykańskich) było w roku 2006, kiedy to zrezygnował z wejścia na Everest, bo sprowadził (wraz z jeszcze trzema innymi osobami) pozostawionego na pewną śmierć na wysokości 8600 m australijskiego alpinistę Lincolna Halla. Kilka dni wcześniej umarł podczas wspinaczki Brytyjczyk David Sharp, którego minęło 40 osób i nikt mu nie pomógł. Witkowska, miłośniczka gór, nurkowania i sportów powietrznych, która odwiedziła prawie 150 krajów przyznała, że z bazy (5300 m) wyruszyła w kiepskim nastroju.""Niestety, znowu śmierć, a tych już było tu kilka. Zginął jeden z najwybitniejszych rosyjskich alpinistów Aleksiej Bołotow. Tym razem bardziej mnie to dotknęło niż wcześniejsze przypadki, bo w końcu nie tak dawno gadaliśmy przy herbacie, robiliśmy sobie wspólne foty, a teraz chłopaka nie ma. Na dzień dobry dostałam na ucho nieoficjalną jeszcze wiadomość - widziano spadającego ze skał człowieka. Nie mogłam wysiedzieć, pognałam do ich obozu. Po drodze wpadłam na Słowaka Petera Hamora, który często wspina się z Polakami. Był partnerem Piotrka Morawskiego, kiedy Piotrek zginął. Pytam Petera - kto? Nie chciał od razu powiedzieć. W końcu potwierdził"" - wspomniała warszawianka. Aleks (tak naprawdę to Alosza) miał jechać wkrótce z polską ekipą na Nanga Parbat (8126 m). ""Spokojny, raczej cichy chłopak, palący się do wspinania. Po jego ciało przyleciał helikopter. Patrzyliśmy wraz z naszymi Szerpami z daleka, ze wzgórza nad naszym obozem, jak Aleks odlatuje... Jego ciało, bo dusza na pewno zostanie w górach"" - dodała Witkowska.Bołotowowi pękła lina. Wypadek zdarzył się na wysokości 5600 m. Lina przetarła się na ostrej krawędzi skały i Rosjanin poleciał w dół. Miał 50 lat, był absolwentem politechniki, osierocił żonę i dwoje dzieci. W 2007 roku wyznaczył nową drogę na zachodniej ścianie K2 (8611 m), dwa razy nagradzany prestiżowym Złotym Czekanem. W ubiegłym roku wraz z członkami wyprawy Polskiego Związku Alpinizmu nieudanie atakował szczyt Lhotse (8516 m). Witkowska wielokrotnie twierdziła, że nie ma ambicji wspinania się na Everest, bo nie jeździ w góry dla sławy, chwały, bicia rekordów, tylko dla siebie i możliwości obcowania z górami. Zaznaczała, że jest tyle gór niższych, ładniejszych, ciekawszych, trudniejszych, no i mniej komercyjnych.""Nie zmieniłam zdania - moim marzeniem jest na przykład przepiękny Ama Dablam, który mija się w drodze do nepalskiej bazy pod Everestem. Góra sięgająca 'tylko' 6812 m, a mająca w sobie to 'coś', co od lat mnie fascynuje i ku niej ciągnie"" - przyznała.Dlaczego jednak Everest? ""Właściwie trochę przez... przypadek. Jesienią mieliśmy w kilka osób zdobywać Cho Oyu (8201 m). Dwa tygodnie przed wylotem wyprawa została anulowana. Powód? Chiny zamknęły Tybet, a wejście na Cho Oyu miało być od strony tybetańskiej. Zostało mi uczucie zawodu, bilet lotniczy, którego nie można oddać, ale można przełożyć w ciągu roku na inny termin, wytrenowana kondycja (bo już na wiele tygodni przed Cho Oyu biegałam i ćwiczyłam) i trochę zgromadzonych pieniędzy"" - wyjaśniła. Podkreśliła, że kto ją zna, wie, że jeśli już się za coś poważnie zabiera, nie rezygnuje tak łatwo. ""Decyzja była szybka - skoro nie Cho Oyu, to pozostaje właściwie tylko Everest. Dochodziła też świadomość, że młodsza przecież nie będę, zniszczone górami i nartami nogi zdaniem ortopedy wykazują zmiany zwyrodnieniowe, trzeba więc kuć żelazo póki gorące i nie czekać z pewnymi pomysłami. Za Everestem przemawiało też to, że w maju tego roku przypada 60. rocznica pierwszego wejścia"". Warszawianka wymieniła jeszcze jeden ważny powód - książka. ""Po trzech żeglarskich, postanowiłam dla odmiany przerzucić się na góry. Byłam kilka razy na szlaku do bazy pod Everestem, prowadziłam trekkingi w charakterze przewodnika, no i postanowiłam napisać, jak się ten rejon Himalajów zmienia, jakich ludzi się tam spotyka - mowa zarówno o turystach, wspinaczach, ale też, a może przede wszystkim, o lokalsach"".Absolwentka Uniwersytetu Warszawskiego zaznaczyła, że nie będzie to książka w stylu ""jestem dzielna, bo się wspinam na Everest"". ""Takich książek napisano mnóstwo. Bohaterką ma być najwyższa góra i cała jej otoczka. Moim zadaniem będzie przedstawić obiektywną prawdę o Evereście, pokazać fakty, obalić mity. Tylko że mogę to zrobić jedynie pod warunkiem, że jestem tam, na miejscu, sama uczestniczę w akcji górskiej, sprawdzam wszystko na sobie, bo jeśli samemu się czegoś nie przeżyje, to się tego nie zrozumie"". Witkowska poza górami mam też inne, liczne pasje, m.in. nurkowanie, windsurfing, narty, snowboard, sporty powietrzne. Dużo też żegluje, a jej ulubione akweny to te związane z lodami - Antarktyda i Arktyka. W dorobku ma także żeglarski ""Everest"" - 10 lat temu, 29 marca, opłynęła przylądek Horn jako członek załogi jachtu ""Stary"". ""Na liczniku"" ma ponad 25 tys. przepłyniętych mil morskich zarówno na małych jachtach, jak i żaglowcach - ""Dar Młodzieży"", ""Fryderyk Chopin"", ""Pogoria"" czy ""Zawisza Czarny"".Mieszka wraz z mężem Pawłem na warszawskim Czerniakowie, choć jak napisała na swym blogu, częściej można spotkać ją w podróży aniżeli w domu. 23 maja na Mount Everest wszedł także niespełna 40-letni Piotr Cieszewski, urodzony w Gdańsku, a od 10 lat mieszkający w Warszawie. Absolwent Uniwersytetu Gdańskiego 27 marca zawarł związek małżeński w Gdyni, dwa dni przed odlotem do Katmandu, dokąd się wybrał w podróż poślubną z żoną Eweliną. Po kilkunastu nieudanych i często tragicznych wyprawach, 29 maja 1953 roku na wierzchołek Czomolungmy (z tybetańskiego Bogini Matka Ziemi) wspięli się jako pierwsi na świecie Nowozelandczyk Edmund Hillary i Szerpa z Darżylingu Tenzing Norgay. Pierwszą osobą z Polski była 16 października 1978 roku Wanda Rutkiewicz, pierwsza Europejka i trzecia kobieta na świecie.",Polka dotarła na szczyt w 50 dniu wyprawy,
Borys Budka za Cezarego Grabarczyka. Kopacz wyznacza nowego  ministra sprawiedliwości,Nowym ministerm sprawidliwości zostanie Borys Budka - poinformowała w czwartek po południu premier Ewa Kopacz.,"Jak przekazała premier, jeszcze w czwartek wystąpi do prezydenta o powołanie nowego ministra sprawiedliwości. Ma nim zostać 37-letni absolwent Wydziału Prawa Uniwersytetu Ślaskiego, doktor ekonomii, poseł PO Borys Budka. Podkreśliła, że postawiła na ""staranne wykształcenie prawnicze połączone z praktyką w zawodzie"" oraz doświadczenie w działalności publicznej gwarantujące rzetelność w wykonywaniu ważnej funkcji państwowej. 

Ewa Kopacz przekonywała, że atutami nowego ministra są doświadczenie zawodowe i młodość. Zwróciła też uwagę, że Budka ponad 60 razy reprezentował polski parlament przed Trybunałem Konstytucyjnym. Borys Budka od ukończenia studiów pracował jako nauczyciel akademicki w Katedrze Prawa na Wydziale Finansów i Ubezpieczeń Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach. Przez 9 lat był radnym Zabrza. Od 2002 roku przez trzy lata pełnił funkcję wiceprzewodniczącego rady miejskiej, następnie przez rok był jej przewodniczącym. W wyborach parlamentarnych w 2011 uzyskał mandat poselski jako kandydat z listy Platformy Obywatelskiej. Budka ma objąć tekę ministra po Cezarym Grabarczyku, który w środę złożył dymisję w związku z zastrzeżeniami dotyczącymi jego pozwolenia na broń. Premier Ewa Kopacz dymisję bezzwłocznie przyjęła. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował, że jeszcze w czwartek wieczorem, po swoim powrocie do Warszawy, odwoła Cezarego Grabarczyka ze stanowiska ministra sprawiedliwości. Przed trzema laty policyjne Biuro Spraw Wewnętrznych (policja w policji) inwigilowało skorumpowanych funkcjonariuszy łódzkiej drogówki. Podsłuchując ich rozmowy telefoniczne, funkcjonariusze wpadli na trop prowadzący do ważniejszej figury: Zbigniewa K., naczelnika Wydziału Postępowań Administracyjnych w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi.

BSW zaczęło podsłuchiwać telefon tego wysokiego rangą oficera. Z nagrań dokonanych od lutego do sierpnia 2012 roku wynika, że jego rozmówcami w tym czasie byli m.in. Cezary Grabarczyk, jego znajomy, a także lokalny poseł PiS - Dariusz Seliga.

Z podsłuchów na jaw wyszło m.in., że funkcjonariusze tego wydziału wydawali zezwolenia na broń łódzkim VIP-om z pominięciem przez nich wymagającej procedury i trudnych egzaminów. Te ""bardzo ważne osoby"" miały się odwdzięczać np. pomagając im w karierach.

W skrajnych przypadkach, starający się o broń mieli w rzeczywistości nigdy nie przystępować do testów. W papierach członkowie komisji egzaminującej poświadczali zaś nieprawdę, że te osoby stawiały się na egzaminach i je zdawały. W zeszłym tygodniu Cezary Grabarczyk został przesłuchany przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim, bo w 2012 roku także on otrzymał pozwolenie na broń. Przesłuchanie dotyczyło śledztwa ws. nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na broń palną. W wydanym w środę  oświadczeniu Grabarczyk napisał m.in., że jego rezygnacja ""leży w  interesie państwa i wymiaru sprawiedliwości"". - Nie może być wątpliwości  co do osoby pełniącej funkcję ministra sprawiedliwości - oświadczył.

Zaznaczył,  że nie może komentować sprawy z uwagi na fakt, iż w toczącym się  postępowaniu występuje w charakterze świadka. Podkreślił, że zależy mu  na jej szybkim wyjaśnieniu. Autor: js/ / Źródło: TVN24, PAP",,
"Prezydent, posłowie, senatorowie. Uroczyste zgromadzenie upamiętniające Lecha Kaczyńskiego","Posłowie, senatorowie oraz prezydent wzięli udział w uroczystym zgromadzeniu z okazji 10. rocznicy złożenia przysięgi przez prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego.","Podczas uroczystości wyświetlono krótki film przedstawiający zaprzysiężenie prezydenta Lecha Kaczyńskiego z dnia 23 grudnia 2005 roku. Następnie poseł Małgorzata Golińska (PiS) odczytała uchwałę w 10.  rocznicę zaprzysiężenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Została ona podjęta przez obie izby parlamentu. O uroczystym zgromadzeniu zdecydowali marszałkowie Sejmu i Senatu Marek  Kuchciński i Stanisław Karczewski (PiS). - Chcemy uczcić pamięć  prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Będzie krótka uroczystość i uchwała  okolicznościowa. Krótkie, ale ważne spotkanie - podkreślił w zeszłym  tygodniu marszałek Senatu. PO proponowała, żeby zgromadzenie uczciło  również 25-lecie zaprzysiężenia prezydenta Lecha Wałęsy. PiS  odpowiedziało jednak, że nie stawia się pomników osobom żyjącym. W poniedziałek wieczorem Sejm przyjął specjalną uchwałę w 10.  rocznicę zaprzysiężenia prezydenta Lecha Kaczyńskiego, która ma zostać  zaprezentowana podczas uroczystego zgromadzenia. Uchwałę poparło 420 posłów, 1 był przeciw (Stefan Niesiołowski - PO),  17 wstrzymało się od głosu. Wcześniej odrzucona została poprawka klubu  PO, która zmierzała do tego, by przyjąć uchwałę, w której upamiętniona  zostałaby nie tylko 10. rocznica zaprzysiężenia prezydenta Lecha  Kaczyńskiego, ale także 25. rocznica złożenia przysięgi prezydenckiej  przez Lecha Wałęsę. W uchwale przypomniano, że 23 grudnia 2015 roku ""mija 10 lat od  złożenia przed Zgromadzeniem Narodowym przysięgi"" przez prezydenta Lecha  Kaczyńskiego. ""Posłowie i senatorowie zebrani na uroczystym zgromadzeniu, składając  hołd pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego, wyrażają przekonanie, że  prezydent działając w Wolnych Związkach Zawodowych, Solidarności,  pełniąc wysokie funkcje państwowe, społeczne i samorządowe, zabiegając  skutecznie jako prezydent Rzeczypospolitej Polskiej o budowę podmiotowej  pozycji Polski i naszego regionu w polityce międzynarodowej, oddając  sprawiedliwość ludziom walczącym o wolność naszej ojczyzny, czynnie  uczestnicząc w rozwiązywaniu licznych konfliktów społecznych,  przypominając idee Solidarności, której zawsze był wierny, dobrze  przysłużył się Polsce"" - głosi uchwała. Uchwałę identycznej treści przyjął Senat. Autor: mart / Źródło: TVN 24, PAP",,
Ambasador już opuścił Irak,"Szef MSWiA Władysław Stasiak poinformował, że ranny w środowym zamachu w Iraku polski ambasador Edward Pietrzyk został już ewakuowany z tego kraju. Nie ujawnił jednak miejsca jego pobytu.","Stasiak powiedział jedynie, że ambasador jest w bezpiecznym miejscu i w krótkim czasie wróci do kraju. W jego ocenie, jeszcze nie można rozstrzygnąć, czy był to zamach na dyplomatę w ogóle, czy konkretnie na polskiego ambasadora. Minister powiedział, że ważne jest aby ambasador został zbadany przez lekarzy w kraju. Pytany, czy Pietrzyk wróci do Iraku, odparł, że istotna jest rozmowa z minister spraw zagranicznych Anną Fotygą. Jak podkreślił szef MSWiA, z punktu widzenia bezpieczeństwa chciałby, aby każdy ambasador Polski w Iraku znalazł się już w nowej siedzibie ambasady zlokalizowanej w ""zielonej strefie"". Zamach czy przypadkowy cel? To pierwszy zamach na tak wysokiego rangą przedstawiciela. Jak dowiedziały się „Fakty”, ambasador nie był przypadkowym celem. Terroryści planowali zabić polskiego przedstawiciela. Ambasador ma poparzonych 20 procent ciała. Był już operowany, leci do Ramstein w Niemczech. Jego obowiązki przejął charge d’affaires. Według Szaniawskiego, jego stan jest ""stabilny, dobry, nic nie zagraża jego zdrowiu, nie ma ran ciętych, przeszedł zabieg oczyszczenia oparzeń"". Według szefowej MSZ Anny Fotygi, jego rany to głównie oparzenia, a czterej pozostali funkcjonariusze BOR są lekko ranni. Zamach nastąpił rankiem w centrum Bagdadu, niedaleko ambasady RP. Według rzecznika MSZ Roberta Szaniawskiego, prawdopodobnie wybuchły co najmniej dwa ładunki wybuchowe umieszczone na poboczu drogi. Wybuch zabił też irackiego przechodnia. Potem zapewne nastąpił ostrzał z broni palnej. W zamachu uległy zniszczeniu trzy samochody opancerzone; każdy ważący po prawie 10 ton. Rannych natychmiast przewieziono śmigłowcem do amerykańskiego szpitala wojskowego. Niestety, nie udało się uratować kierowcy auta, 29-letniego Bartosza Orzechowskiego, który zmarł w szpitalu. DORN OBIECUJE LEPSZĄ OCHRONĘ BOR Jest on 27. znanym Polakiem, który zginął w Iraku od września 2003 r., kiedy wielonarodowa dywizja pod polskim dowództwem przejęła odpowiedzialność za środkowo-południową strefę stabilizacyjną. „Chcieli nas zmusić do wyjścia z Iraku” - Ten atak miał wymusić na nas decyzję o wyjściu z Iraku - uważa były wiceminister obrony, gen. Stanisław Koziej. Za tezą, iż zamach był celowo wymierzony w polskiego dyplomatę przemawia zdaniem Kozieja sposób działania zamachowców: - Nie statyczna zasadzka, lecz dynamiczny atak przez uderzenie w samochód ambasadora pojazdem-pułapką. Taka hipoteza wydaje mi się najbardziej prawdopodobna - zaznaczył były wiceminister. Podobnego zdania jest gen. Roman Polko.Oglądaj Gen. Roman Polko: to nie był przypadkowy atak Tymczasem Marek Kuchciński z PiS jest zdania, że podobny zamach mógł spotkać każdego z dyplomatów, przebywających w stolicy Iraku. To najlepszy dowód na to, że Polska - pomimo tragicznego w skutkach ataku na polski konwój - nie może wycofać swych wojsk z tego rejonu. - Taka decyzja umocniłaby terrorystów i zachęciła do rozszerzenia swojej działalności. Żaden rząd nie powinien cofnąć się o krok w walce z terrorystami - zaznaczył polityk. „Dezercja jest najgorszym rozwiązaniem” Także premier nie zamierza wycofywać wojsk. - Dezercja jest zawsze najgorszym rozwiązaniem. Nic nie dającym, nie mówiąc już o jego wymiarze moralnym - oświadczył Jarosław Kaczyński. - A cofanie się przed terrorystami to jest, powtarzam, najgorsze z możliwych rozwiązań. Jestem przekonany, że Polacy są odważnym narodem i nie należą do tych, którzy dezerterują z pola walki - dodał. Zapewnił, że zostanie zrobione wszystko, by rodzina poległego została odpowiednio zabezpieczona. Pomoc obiecał również prezydent Lech Kaczyński. A szef MSWiA Władysław Stasiak dodał że może już w czwartek do kraju będą sprowadzone rządowym samolotem zwłoki Orzechowskiego. W BOR służył on od marca 2003 r.; w Iraku był od maja tego roku; był bardzo wysoko oceniany i wielokrotnie wyróżniany za swoją służbę. „Staramy się o przeniesienie ambasady” Według Stasiaka, dochowano procedur bezpieczeństwa, a funkcjonariusze BOR zachowali się niezwykle profesjonalnie, narażając własne zdrowie i życie. Zaznaczył, że najlepszą rzeczą, jaką pod względem bezpieczeństwa można teraz zrobić, byłaby zmiana lokalizacji ambasady w Bagdadzie (która znajduje się poza specjalnie chronioną tzw. zieloną strefą, gdzie jednak i tak dochodzi do ataków). STASIAK: AMBASADĘ TRZEBA PRZENIEŚĆ Stasiak dodał, że trwają rozmowy ze stroną iracką w tej sprawie, które - jego zdaniem - będą teraz przyspieszone. Minister Fatyga poinformowała, że strona polska otrzymała już budynki na nową ambasadę, w tej chwili trwają prace nad ich dostosowaniem do nowej funkcji. Generał ambasador 58-letni gen. broni Edward Pietrzyk w latach 2000 - 2006 był dowódcą wojsk lądowych. Ambasador jest absolwentem Wojskowej Akademii Technicznej w Warszawie (1971 r.), ukończył też Wojskową Akademię Artylerii w ZSRR. W 1988 objął stanowisko zastępcy dowódcy wojsk rakietowych i artylerii Warszawskiego Okręgu Wojskowego. W 1990 ukończył Akademię Sztabu Generalnego ZSRR. W 1992 został szefem Zarządu Operacyjnego Sztabu Generalnego Wojska Polskiego. W latach 1998-2000 pełnił funkcję zastępcy dowódcy Wielonarodowego Korpusu ""Północny Wschód"". kaw/mtom/ŁOs Oglądaj Bronisław Komorowski (PO): zamach mógł mieć związek z sytuacją w PolsceOglądaj Janusz Zemke (LiD): - Musimy wycofać się z Iraku",Gen. Roman Polko: to nie był przypadkowy atak,
"Prawy Sektor obroni Charków? ""Samuraj"": będzie trzeba, to zadziałamy poza prawem","Po serii zamachów w Charkowie, nacjonalistyczna organizacja Prawy Sektor tworzy batalion do obrony miasta. Aktywiści będą patrolować ulice i kontrolować sytuację w czasie imprez masowych. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy informuje, że zapobiegła serii zamachów w Charkowie, który - według jej funkcjonariuszy - znalazł się na celowniku rosyjskich służb specjalnych.","- Będziemy mieli przy sobie wyłącznie legalną broń, a nasza praca będzie uzgadniana z władzami Charkowa. Batalion będzie działać w granicach prawa. Jeśli jednak to będzie konieczne, będziemy działać także poza prawem – mówił dowódca tworzonego oddziału, posługujący się pseudonimem „Samuraj” (media ukraińskie nie podają jego nazwiska). „Samuraj” nie ujawnił, kiedy jednostka zostanie ostatecznie sformowana. Mówił, że na terenie obwodu charkowskiego powstanie obóz szkoleniowy batalionu. W jego skład wejdą ochotnicy, mieszkający głównie w Charkowie. Czy władze miasta udzieliły na to zgodę? - Na razie nie oponowały - odpowiada ""Samuraj"". Podkreślił, że żołnierze batalionu będą także chronić aktywistów Prawego Sektora podczas ich akcji protestacyjnych lub imprez publicznych z ich udziałem. Aktywiści Prawego Sektora, którzy będą zajmować się sprawami batalionu przekonują, że ""nie stawiają przed sobą żadnych celów politycznych"". I że ich zadaniem będzie ""bezpieczeństwo Charkowa i obrona mieszkańców miasta zarówno przed agresją zewnętrzną, jak i ""przejawami separatyzmu"". - Wiemy o istnieniu w Charkowie ""separatystycznego podziemia"" - mówił żołnierz o pseudonimie ""Sergo"", który będzie zarządzał sztabem jednostki. Żołnierze batalionu będą także wysyłani na front w Donbasie. Prawy Sektor podjął decyzję o utworzeniu batalionu w Charkowie po serii zamachów w tym mieście, m.in. na żołnierzy, walczących z prorosyjskimi rebeliantami. Na początku marca nieznani sprawcy podłożyli ładunek pod minibus należący do dowódcy batalionu ochotniczego Słobodańszczyna Andrija Janhołenki. Mężczyzna został ranny. Charkowska prokuratura poinformowała, że sprawcy używali podobnych ładunków także podczas poprzednich ataków. Jeden z nich miał miejsce 22 lutego, podczas Marszu Godności z okazji rocznicy tragicznych wydarzeń na kijowskim Majdanie. W wyniku tego ataku zginęły cztery osoby, a kilkadziesiąt zostało rannych. W rozmowie z funkcjonariuszami służb ukraińskich zatrzymany organizator ówczesnego zamachu powiedział, że działał na zlecenie funkcjonariusza rosyjskich służb specjalnych z Biełgorodu. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy twierdzi, że inspiratorami ataków w Charkowie są m.in. rosyjskie służby specjalne i że zapobiegła serii zamachów w tym mieście. Autor: tas//gak/kwoj / Źródło: gazeta.ua, UNIAN",,
Kaczyński potępił antysemityzm. Schnepf: zastanawiam się czy słowa te mają pokrycie w rzeczywistości,"Dobrze jest mówić coś, ale należy oczekiwać, że za tym pójdą również czyny, a tych czynów na razie nie widać - powiedział Ryszard Schnepf, komentując słowa Jarosława Kaczyńskiego potępiające antysemityzm. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych był gościem ""Kropki nad i"" w TVN24.",Źródło: tvn24,,
"""Zbrodnicze zaniedbania"" na Kubie","26 pacjentów szpitala psychiatrycznego w Hawanie zmarło w tym tygodniu z powodu zimna i zaniedbań ze strony personelu - podały kubańskie władze. Zapowiedziały, że winni zostaną pociągnięci do odpowiedzialności.","Oświadczenie w tej sprawie przekazano w telewizji państwowej w dzień po raporcie kubańskiej Komisji ds. praw człowieka, która informowała, że w szpitalu psychiatrycznym w Hawanie ponad dwudziestu pacjentów zmarło z powodu wychłodzenia organizmu, do którego doszło za sprawą zaniedbań w czasie niezwykłej na Kubie fali chłodów.To w historii republiki najwyższa liczba zgonów w kubańskim szpitalu, których można było uniknąć. To w historii republiki najwyższa liczba zgonów w kubańskim szpitalu, których można było uniknąć. Rząd podał, że zgony ""są związane z utrzymywaniem się niskiej temperatury 3,6 stopnia Celsjusza"". Bez opieki Komisja ds. praw człowieka orzekła, że niedołężni pacjenci nie byli właściwie okryci, a rozpadający się budynek szpitalny nie mógł ochronić ludzi przed zimnem. Komisja zarzuciła rządowi ""zbrodnicze zaniedbania"" i powiedziała, że zgony są oznaką upadku kubańskiego systemu ochrony zdrowia. - To w historii republiki najwyższa liczba zgonów w kubańskim szpitalu, których można było uniknąć - zaznaczyła komisja. Ogółem w szpitalu przebywa 2500 pacjentów. Kuba szczyci się tym, że zapewnia bezpłatną opiekę zdrowotną wszystkim obywatelom, i tym, że ma silny system opieki medycznej mimo problemów gospodarczych.","Komisja ds. praw człowieka zarzuciła rządowi ""zbrodnicze zaniedbania""",
"Premier: musimy i chcemy się zmieniać 
w zależności od oczekiwań społecznych","Zatrzymaliśmy się na chwilę i dokonaliśmy przeglądu propozycji na przyszłość. Tego, co jest dla ludzi najważniejsze - powiedział w sobotę w Grójcu premier Mateusz Morawiecki. Wśród najważniejszych zagadnień wymienił między innymi służbę zdrowia.","Podczas spotkania z mieszkańcami Grójca w województwie mazowieckim Morawiecki ocenił, że obietnice wyborcze PiS z 2015 roku zostały ""w ogromnym stopniu"" zrealizowane. Pochwalił w tym kontekście swoją poprzedniczkę Beatę Szydło za to, że ""bardzo pięknie przeprowadziła"" to, do czego zobowiązywała się w ramach prowadzenia prac rządu.

Jak zaznaczył Morawiecki, w obecnym momencie, rząd i obóz PiS zatrzymały się na chwilę, ""żeby spojrzeć w przyszłość"". Przyznał, że zmianie uległy okoliczności rządzenia oraz potrzeby. Zastrzegł, że dzieje się to w kontekście trwającego wciąż rozwoju kraju, którego przyczyną jest - jego zdaniem - ""zmienione podejście do polityki"", które zaproponował PiS.

- My musimy (...) i chcemy zmieniać nasze podejście w zależności od oczekiwań społecznych, od tego, gdzie ludzie patrzą, gdzie widzą następne wyzwania i dlatego zatrzymaliśmy się na chwilę i dokonaliśmy przeglądu różnego rodzaju propozycji, projektów, tego, co jest dla ludzi najważniejsze - tłumaczył Morawiecki. Wśród najważniejszych zagadnień wymienił między innymi służbę zdrowia.

- Szanuję naszych oponentów, bardzo potrzebna jest opozycja w demokracji, bardzo dobrze, że jest. Ale najważniejsze, żeby w uczciwy sposób zarządzając instytucjami państwa, prowadzić działania w różnych obszarach życia społecznego, gospodarczego, finansowego, budżetowego, tak, żeby było sprawiedliwiej, żeby było lepiej, żeby było uczciwie - i to jest motto naszego działania, motto działania PiS - zaznaczył premier. Morawiecki mówił o zwiększaniu finansowania służby zdrowia. Zaznaczył, że potrzebne jest także jej uszczelnienie. - Będziemy na pewno miesiąc po miesiącu, kwartał po kwartale, nie tylko finansowali coraz bardziej naszą służbę zdrowia, ale też chcemy ją uszczelnić - powiedział premier. - Wiele środków wypływa na prawo, lewo - powiem tak kolokwialnie - zauważył szef rządu. Jako przykład tego zjawiska, Morawiecki podał nadużycia dotyczące leków refundowanych i zwolnień lekarskich.

- Dlatego wdrażamy elektroniczne zwolnienia, elektroniczne recepty, elektroniczne skierowania do lekarza. To zmieni służbę zdrowia w najbliższych paru latach - podkreślił premier.

Jak ocenił, zaniedbania w dziedzinie służby zdrowia są ogromne. - W ciągu ostatnich 20 lat z Polski wyjechało dwadzieścia parę tysięcy lekarzy - zaznaczył Morawiecki. - To jest ogromna strata, bo wykształcenie każdego lekarza kosztuje od pół miliona do miliona - w zależności od tego, do którego momentu tę naszą kalkulację przeprowadzamy - dodał szef rządu.

- A więc nasz kraj - stosunkowo jeszcze na dorobku, żeby nie powiedzieć biedniejszy od tych zachodnich - sponsoruje bogate kraje zachodnie - powiedział premier.

Podkreślił przy tym, że nie wini samych lekarzy-emigrantów, ponieważ każdy ma prawo do indywidualnych wyborów. - Ale nam tych lekarzy dzisiaj brakuje. I dlatego już pan (były) minister (zdrowia Konstanty) Radziwiłł, i teraz pan minister (zdrowia, Łukasz) Szumowski, rozpoczęli nowe nabory na kierunku medycznym - mówił Morawiecki. Nawiązał również między innymi do zapowiedzianej na sobotniej konwencji PiS i Zjednoczonej Prawicy obniżce stawek CIT z 15 do 9 procent dla małych i średnich firm. - My chcemy pewnego kontraktu społecznego z przedsiębiorcami, kontraktu uczciwego – powiedział szef rządu. Zaznaczył, że choć wie, ""jak Polska żyje"", to ""zupełnie nie akceptuje"" szarej strefy.

Odnosząc się do propozycję obniżenia i stopniowania składek ZUS dla przedsiębiorców, których przychody nie przekraczają 5,3 tys. zł - dwuipółkrotności minimalnego wynagrodzenia, Morawiecki ocenił, że ""to stopniowanie będzie z korzyścią dla obywatela, dla drobnego przedsiębiorcy, dla małej firmy"". 

Przypomniał już wprowadzone zmiany – zwolnienie z obowiązku odprowadzenia składki na ZUS przez pół roku od wystawienia pierwszej faktury przez małego przedsiębiorcę i obniżenie składek emerytalnych i zdrowotnych przez dwa lata.

Propozycję, aby działalność dorywczą, gdy miesięczny przychód nie przekracza połowy minimalnego wynagrodzenia, zwolnić z obowiązku rejestracji, opisał jako ""znaczące wyciągnięcie z szarej strefy, bardzo wielu przedsiębiorców"". Autor: js//kg / Źródło: PAP",,
"Zastrzelił dziennikarzy w czasie relacji na żywo. Ostrzegał, że jest ""ludzką beczką prochu""","Vester Lee Flanagan, który w środę w centrum handlowym zastrzelił dwójkę swoich dawnych kolegów z pracy, skarżył się, że był szykanowany ze względu na kolor skóry i orientację seksualną. Były szef mężczyzny określił go jako nieszczęśliwego i bardzo konfliktowego człowieka. Do stacji ABC News przesłano z kolei przed atakiem dokumenty, w których osoba identyfikująca się jako Flanagan ostrzega, że ""od jakiegoś czasu jest ludzką beczką prochu"".","W środę w amerykańskim stanie Wirginia 41-letni Vester Lee Flanagan zastrzelił w centrum handlowym reporterkę i kamerzystę stacji telewizyjnej WDBJ-TV. 24-letnia Alison Parker i 27-letni Adam Ward byli w trakcie przeprowadzania wywiadu z przedstawicielką lokalnej izby handlowej. Flanagan po zabójstwie dziennikarzy próbował uciekać. Gdy rozbił samochód, usiłował się zastrzelić. W stanie krytycznym został przewieziony do szpitala, gdzie zmarł. Flanagan pracował w stacji WDBJ-TV w latach 2012-2013. Swoje materiały podpisywał jako Bryce Williams, tak też funkcjonował w mediach społecznościowych. - Zatrudniliśmy go na stanowisku reportera. Był utalentowany i posiadał trochę doświadczenia - wspominał w rozmowie z serwisem Buzzfeed szef WDBJ-TV Jeffrey Marks. W jego opinii Flanagan ""był nieszczęśliwym człowiekiem"". Jak twierdzi, szybko zyskał opinię osoby bardzo konfliktowej, która szuka okazji do konfrontacji z innymi. Po wielu incydentach, w czasie których Flanagan nie umiał zapanować nad gniewem, zdecydowano się zakończyć z nim współpracę. Mężczyzna nie przyjął dobrze decyzji przełożonych - ze stacji musiała go wyprowadzić policja. Zgodnie z firmową korespondencją, opublikowaną przez ""Guardiana"" i ""Washington Post"", w dniu swojego zwolnienia Flanagan był tak zdenerwowany, że kilkoro pracowników zabarykadowało się w biurach z obawy przed jego gniewem. Flanagan narzekał, że jest dyskryminowany na tle rasowym i ze względu na orientację seksualną. Zdaniem Marksa, skargi, które składał, były nieprawdziwe. Nigdy nie potwierdził ich żaden z innych pracowników stacji. Po strzelaninie zabójca opublikował w mediach społecznościowych drastyczne nagranie, na którym udokumentował morderstwo. Pojawiła się też seria wpisów, w której Flanagan twierdził, że Parker czyniła pod jego adresem rasistowskie uwagi, a Ward ""zaledwie po jednym dniu"" poskarżył się na współpracę z nim do działu kadr. Wkrótce potem konta zabójcy na Facebooku i Twitterze zostały zablokowane. Amerykańska telewizja ABC News poinformowała, że w ostatnich tygodniach kontaktował się z nią mężczyzna przedstawiający się jako Vester Lee Flanagan. Prosił o możliwość zaprezentowania tematu i zapowiadał, że informacje prześle faksem. Do stacji dotarło 26 stron dokumentów, w których mężczyzna żalił się, że czuje się dyskryminowany i nawiązywał do głośnych strzelanin, do których doszło w USA, w tym do czerwcowej masakry w kościele w Charleston, gdzie zginęło dziewięciu Afroamerykanów. Jak twierdzi autor, informacja o tej tragedii była kroplą, która przelała czarę goryczy. ""Mój gniew narastał jednak stale... Od jakiegoś czasu jestem jak ludzka beczka prochu... czekająca na wybuch"" - napisał. Przyznawał się także do fascynacji sprawcą masakry w Virginia Tech i zabójcami ze szkoły średniej Columbine. W środę późnym wieczorem rodzina Flanagana wydała oświadczenie, w którym przekazała kondolencje bliskim zabitych dziennikarzy. Wyrazy współczucia złożył także prezydent Barack Obama. Po raz kolejny powtórzył, że dostęp do broni w Stanach Zjednoczonych jest zbyt łatwy. - Jesteśmy w stanie wydawać miliardy dolarów, by zapobiegać zamachom terrorystycznym, a nie możemy wprowadzić opartych na zdrowym rozsądku zasad dotyczących dostępu do broni - powiedział. Autor: kg//gak / Źródło: Buzzfeed, ABC News",,
Sejm bez związków,"Sejm nie uchwali już w tej kadencji ustawy o związkach partnerskich - po październikowych wyborach może być to jeszcze trudniejsze. Zdaniem Krystiana Legierskiego, kandydata Zjednoczonej Lewicy do Sejmu, Platforma Obywatelska oszukała w tej sprawie wyborców. ""Bez tych regulacji, społeczność LGBT czuje się obywatelami drugiej kategorii"" podkreślał Legierski. Swojego ugrupowania broniła Joanna Fabisiak. ""Odrzucanie kolejnych projektów świadczy o tym, że społeczeństwo nie akceptuje tej formy związku"" mówiła posłanka PO.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Koniec przerwy. Putin jedzie z wizytą do kraju UE,"Po półrocznej przerwie Władimir Putin odwiedzi jedno z państw Unii Europejskiej, Grecję. Prezydent Rosji złoży w Atenach wizytę 27-28 maja.","W ramach wizyty w Grecji Władimir Putin spotka się m.in. z prezydentem Prokopisem Pawlopulosem i premierem Aleksisem Ciprasem. Jak poinformowano na stronie prezydenta rosyjskiego (kremlin.ru) tematami rozmów będzie współpraca gospodarcza, w tym realizacja wspólnych projektów w sektorze energetycznym i transportowym. Rosyjskie agencje relacjonują, że w Atenach dojdzie także do wymiany poglądów w kwestiach międzynarodowych i regionalnych. O przygotowywanej wizycie Putina w Grecji informował na początku maja jego doradca Jurij Uszakow. Ostatnio w Unii Europejskiej Putin gościł w listopadzie 2015 roku. Był uczestnikiem konferencji ONZ w sprawie zmian klimatu w Paryżu. Jak pisze portal rosyjskiej agencji Rosbalt, nowych wizyt prezydenta Rosji do państw UE w najbliższym półroczu nie zaplanowano. Autor: tas//rzw / Źródło: kremlin.ru, Rosbalt, TASS",,
Zniszczyć kryjówki bin Ladena,"USA wyślą przed jesienią do Afagnistanu 4 tys. nowych instruktorów wojskowych, którzy pomogą szkolić afgańską armię. Będzie to część nowej strategii, którą w piątek ogłosi prezydent Barack Obama. Jej kluczowym elementem będzie jednak zniszczenie kryjówek Al-Kaidy i Osamy bin Ladena na terenie Afganistanu i Pakistanu.","NATO: nie wygrywamy w Afganistanie Najpierw Barack... czytaj dalej »Talibowie: Amerykanie są nielogiczni W niedzielę w... czytaj dalej »Przedstawiciele Waszyngtonu, pragnący zachować anonimowość zdradzili, że koszty amerykańskiego zaangażowania w Afganistanie wzrosną o około 60 proc. z poziomu 2 miliardów dolarów wydawanych obecnie przez USA każdego miesiąca. Al-Kaida nie zazna spokoju? Po raz pierwszy szczególną wagę położy się na niszczenie kryjówek talibów na afgańsko-pakistańskim pograniczu. To właśnie tam, w niedostępnych górach i licznych jaskiniach, miałby się ukrywać najbardziej poszukiwany człowiek świata - Osama bin Laden. Prezydent USA rozmawiał już na temat tych skoordynowanych działań z władzami Pakistanu. Strategia dla Afganistanu oznacza również nowe wojska. Najprawdopodobniej Amerykanie wzmocnią swój 38-tysięczny kontyngent dodatkowymi 17 tysiącami żołnierzy. Wspomniane na początku 4 tysiące specjalistów ds. wyszkolenia będą stanowiły dodatkowy atut. Te oddziały, jak powiedział senator Carl Levin, dotrą na miejsce prawdopodobnie latem.",Nowe wojska i wykorzenie Al-Kaidy z kryjówek - to nowa strategia USA dla Afganistanu,
Szydło na ostatniej prostej,"Patrząc na sondaże, partia Jarosława Kaczyńskiego ma duże szanse na wygraną w niedzielnych wyborach parlamentarnych. Na ostatniej prostej kandydatka partii na premiera Beata Szydło promuje w Wielkopolsce swojego rzecznika, mając ze sobą tajemniczą teczkę. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Wyłudzenia podatkowe w handlu stalą - zatrzymano kolejne cztery osoby,"Kolejne cztery osoby usłyszały prokuratorskie zarzuty w sprawie wyłudzeń podatkowych w handlu stalą. W sprawie podejrzanych jest już 20 osób, a funkcjonariusze nie wykluczają kolejnych zatrzymań.","Podejrzani to właściciele oraz prezesi firm handlujących wyrobami stalowymi. Funkcjonariusze katowickiej delegatury ABW szacują, że przestępcy wyłudzili co najmniej ok. 170 mln zł z tytułu nieuprawnionego zwrotu podatku VAT, a kwota ""wypranych"" dzięki fikcyjnym transakcjom pieniędzy sięgnęła prawie pół miliarda złotych. Sprawcy wykorzystywali przede wszystkim przepisy dotyczące podatku VAT przy wywozie stali za granicę. Na wywóz towaru poza Polskę w obrocie wspólnotowym obowiązuje zerowa stawka twego podatku. Po zgłoszeniu rzekomego wywozu towaru za granicę grupy przestępcze uzyskiwały zwrot VAT-u w wysokości 23 proc. Śledztwo w tej sprawie trwa już od ubiegłego roku, a funkcjonariusze nie wykluczają kolejnych zatrzymań. Jak tłumaczy Maciej Karczyński, rzecznik ABW, wystawiano faktury VAT potwierdzające rzekome transakcje handlowe z podmiotami zagranicznymi, które to transakcje faktycznie nie miały miejsca. Dzięki nieodprowadzaniu podatku VAT uzyskiwano ceny stali niższe od cen oferowanych przez producentów stali. Do zatrzymań doszło w listopadzie tego roku w woj. śląskim i mazowieckim. Jak informują śledczy, podejrzani usłyszeli m.in. zarzuty poświadczenia nieprawdy w dokumentach, wyłudzeń podatku VAT, prania brudnych pieniędzy, udziału w zorganizowanej grupie przestępczej oraz zarzuty popełnienia przestępstw karno-skarbowych. Jeden z podejrzanych został aresztowany, pozostali będą odpowiadać z wolnej stopy. Wszystkim grozi do 15 lat więzienia. Zebrany materiał dowodowy potwierdza, że podejrzani uczestniczyli w łańcuszku firm zajmujących się fikcyjnym obrotem stalą. Cały mechanizm stworzono tylko po to, by udokumentować rzekomy handel między tymi podmiotami i wywóz stali za granicę - podaje ABW. W proceder były zaangażowane także firmy z Cypru, Łotwy, Czech i Słowacji. Według śledczych proceder wyłudzeń podatków w związku z fikcyjnym obrotem stalą, złomem i metalami kolorowymi w poprzednich latach nasilił się. Pod koniec ubiegłego roku tylko w katowickim okręgu prokuratorskim prowadzono aż 38 postępowań w podobnych sprawach. W ubiegłym roku do sądów trafiło sześć aktów oskarżenia, które objęły 50 osób. O ukrócenie nadużyć w obrocie wyrobami stalowymi od dłuższego czasu apelowały środowiska wytwórców i dystrybutorów stali. Przedstawiciele branży alarmowali, że proceder zagraża zakładom przemysłu hutniczego. Odpowiedzią resortu finansów było wprowadzenie tzw. odwróconego VAT-u w handlu niektórymi wyrobami stalowymi. To procedura, zgodnie z którą to kupujący, a nie sprzedający, zobowiązuje się do odprowadzenia podatku. Pod koniec sierpnia prezydent podpisał nowelizację ustawy o VAT oraz Ordynacji podatkowej. Nowe przepisy, które weszły w życie w październiku, mają ukrócić oszustwa i wyłudzenia podatkowe m.in. w handlu stalą, paliwami i złotem, czyli tzw. towarami wrażliwymi. Oprócz odwróconego VAT-u nowela wprowadziła też instytucję odpowiedzialności podatkowej nabywcy za zobowiązania podatkowe w VAT sprzedawcy w transakcjach towarami wrażliwymi. Inny mechanizm to skrócenie do miesiąca rozliczeń VAT w obrocie tymi towarami. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Kolejne zatrzymania w sprawie wyłudzeń podatkowych,
"Jadą na Majdan ratować ludzi. ""Szykujemy się na zagrożenia życia""",Ratownicy medyczni z fundacji Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej wyjechali w piątek z Katowic do Kijowa. Na Majdanie będą pomagać wszystkim rannym po obu stronach barykady. – Szykujemy się na zagrożenia życia – mówią.,"– Potrzebny jest sprzęt medyczny do szybkiego reagowania. Różne opatrunki, komplety reanimacyjne, jednorazowe zestawy do zaopatrywania chirurgicznego ran, sprzęt do udrażniania dróg oddechowych. Szykujemy się na zagrożenia życia związane m.in. z postrzałami – mówi Michał Wieczorek, ratownik medyczny z fundacji Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej. Tymoszenko na Majdanie: Janukowycza i cały brud, który zebrał się wokół niego, sprowadzić na Majdan - Janukowycza... czytaj dalej »Wieczorek, razem z dwoma kolegami tworzy zespół medyczny szybkiego reagowania, który w sytuacjach kryzysowych jest w stanie zmobilizować się w ciągu 24-48 godzin i ruszyć w drogę tam, gdzie potrzebna jest pomoc. Polskie Centrum Pomocy Międzynarodowej współpracuje z ONZ. – Mamy kontakt z lekarzem na Majdanie, który – mamy nadzieję – wprowadzi nas bezpośrednio do miejsc, gdzie będziemy działać, czyli do szpitali polowych i punktów medycznych. Zostaliśmy zapewnieni, że od granicy otrzymamy bezpieczny transport bezpośrednio do centrum Kijowa. Ale jesteśmy też świadomi, że sytuacja na Ukrainie jest dynamiczna i może się w każdej chwili zmienić – mówi Tomasz Lemm, drugi z ratowników. Jak wyjaśnił, jego grupa jedzie tam jako ""szpica"", czyli pierwszy zespół, który ma ocenić, co dzieje się na miejscu, sprawdzić zapotrzebowanie na pomoc ratowników. Jeśli zajdzie konieczność, poproszą o wsparcie. – Czy się boimy? Myślę, że nie. Rozsądek i doświadczenie pomogą nam unikać zagrożeń i działać bezpiecznie, pomagając ludziom – podsumowuje Lemm. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Ratownicy Katowice,
"""Jest wielka szansa na to, żeby po kilku latach pokazać czerwoną kartkę PiS-owi""","To jest historyczna chwila. Jesteśmy przed wyborami, które będą decydować, w którą stronę będzie zmierzać nasz kraj - powiedział w środę podczas konferencji liderów Koalicji Europejskiej Grzegorz Schetyna. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej podkreślił, że w niedzielę 26 maja przed Polakami ""wielki wybór"". Liderzy innych opozycyjnych ugrupowań apelowali do Polaków, o udział w głosowaniu w wyborach do Parlamentu Europejskiego.","W środę w Warszawie odbyła się konferencja liderów Koalicji Europejskiej, którą tworzą PO, PSL, SLD, Nowoczesna oraz Partia Zieloni. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. EUROWYBORY 2019. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
"""Wielu widzów znajdzie w serialu coś dla siebie"". Gwiazdy po prapremierze ""Drugiej Szansy""","W środę wieczorem odbyła się uroczysta prapremiera pierwszego odcinka nowego serialu TVN ""Druga szansa"". Pojawili się sami twórcy, a także gwiazdy, odtwórcy serialowych ról.  - Serial o bardzo lubianej przez ludzi sytuacji, kiedy człowiek dostaje drugą szansę - mówi o produkcji Edward Miszczak, dyrektor programowy Grupy TVN. Pierwszy odcinek wyemitowany zostanie w poniedziałek, 15 lutego o 21.30 w TVN.","""Druga szansa"" to serialowa nowość w wiosennej ramówce TVN. Główną bohaterką jest Monika (w tej roli Małgorzata Kożuchowska) - współczesna kobieta sukcesu, która wiedzie pozornie perfekcyjne życie. Jest rozchwytywaną agentką gwiazd, żyjącą w przekonaniu, że osiągnęła wszystko. Jednak w wyniku intrygi, Monika w jednej chwili traci pracę i przyjaciół. Bohaterka trafia do aresztu, a sąd skazuje ją na prace społeczne w szpitalu.

- Upaść można wiele razy, ale jak się ma siłę, power, szczęście, to można się podnieść i to robi bohaterka, którą gra Małgosia Kożuchowska  - opowiada o serialu Edward Miszczak, dyrektor programowy Grupy TVN. Oprócz Kożuchowskiej, w serialu zobaczymy także m.in. Magdalenę Boczarską, Maję Ostaszewską, Rafała Królikowskiego, Tamarę Arciuch, Wojciecha Mecwaldowskiego oraz Bartłomieja Świderskiego. - Opowiada o naszym polskim showbiznesie. Nie od tej strony, którą możemy poznać z tabloidów czy różnego rodzaju portali plotkarskich, tylko pokazujący raczej nasz świat od kuchni - mówi Bartłomiej Świderski, odtwórca jednej z ról. 

Tamara Arciuch, która również pojawi się w serialu, podkreśla, że nowy serial pokazuje moment w życiu, kiedy wszystko obraca się o 180 stopni. - Wtedy człowiek sam w swoim sercu musi sobie dać tę drugą szansę - dodaje aktorka. Magdalena Boczarska, odtwórczyni jednej z ról: Myślę, że bardzo wielu widzów - mam taką nadzieję - znajdzie w nim coś dla siebie. 


""Druga szansa"" - premiera w poniedziałek, 15 lutego, o 21:30 w TVN. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24",,
"1,5 km rura zapewnia pierwszy sukces w walce z plamą ropy","Inżynierowie BP połączyli postawioną na miejscu wycieku kopułę ze znajdującym się na powierzchni zbiornikiem półtorakilometrową rurą i zatamowali część wycieku z szybu naftowego w Zatoce Meksykańskiej. Nie wiadomo dokładnie, o ile ograniczy to wyciek.","Za pomocą zdalnie sterowanej łodzi podwodnej inżynierowie od piątku próbowali połączyć rurę z kopułą znajdującą się 1,5 km pod powierzchnią wody. Powiodło im się dopiero w niedzielę. Po wycieku ostrzej z wierceniami Amerykański rząd... czytaj dalej » 2 tygodnie wyciekuPlama ropy o 100 mln dolarów droższa BP, do którego... czytaj dalej » Z uszkodzonego szybu od ponad trzech tygodni wycieka ropa, do morza przedostały się miliony litrów. Zdaniem naukowców zdążyła się ona przedostać do głównych prądów morskich i obecnie może zagrażać nie tylko Luizjanie i Florydzie, ale również wschodniemu wybrzeżu USA. Przeprowadzona 7 maja próba opanowania wycieku przy wykorzystaniu olbrzymiej stalowej kopuły zakończyła się fiaskiem. Gdy opuszczono ją na głębokość 1500 metrów, okazało się, że przepompowywanie ropy nie będzie możliwe, ponieważ jej wnętrze pokrył tzw. metanowy lód (krystaliczna substancja, złożona z cząstek metanu i wody), co zdestabilizowało całą konstrukcję, a otwory, którymi miała być przepompowywana ropa, zostały zatkane. BP przewidywała, że jeśli operacja połączenia drugiej, mniejszej kopuły z tankowcem powiedzie się, będzie można w ten sposób przechwycić większość ropy wyciekającej z szybu. W niedzielę firma oświadczyła jednak, że jest jeszcze zbyt wcześnie, by zmierzyć, jak dużo ropy udaje się w ten sposób zebrać. Jeszcze będą walczyć Szansa na zatkanie uszkodzonego szybu na dobre pojawi się dopiero za tydzień. Inżynierowie planują wówczas wtłoczyć do niego gęstą substancję, a następnie na stałe zalać go betonem. Jeśli to się nie uda, rozważają też zatkanie go piłkami golfowymi i powiązanymi w supły linami (tzw. junk shot). Ostatecznie wyciek powstrzymany będzie przez wywiercenie szybu pomocniczego, jednak to może potrwać miesiące. Od 20 kwietnia, kiedy na platformie ""Deepwater Horizon"" doszło do wybuchu, w którym zginęło 11 osób i który doprowadził do jej zatonięcia, do wody przedostawało się 795 litrów ropy dziennie.",Wyciek udało się ograniczyć po upuszczeniu małej komory i połączeniu jej ze zbiornikiem na powierzchni,
Lobby węglowe pisze do premiera,"Lobby węglowe pisze list do premiera Morawieckiego. Chce wstrzymania polityki antysmogowej. Zamiast parametrów dla węgla i nowoczesnych kotłów proponuje filtry na komin. Ekolodzy nie mogą uwierzyć, bo sytuacja jest dla nich kuriozalna. O nierównej walce Łukasz Wieczorek.",Źródło: tvn24,,
Ciemny salonik,Czyżby w sejmie wybudowano nowe pomieszczenie?,,6,
Lewandowski: Polska otwiera zły rozdział w historii Unii Europejskiej,"Najsmutniejsze jest to, że to jest precedens. Polska zawsze będzie w annałach jako ten kraj, który był pierwszy - powiedział eurodeputowany PO Janusz Lewandowski odnosząc się do decyzji Komisji Europejskiej o wszczęciu wobec Polski procedury ochrony praworządności. Zdaniem lidera Nowoczesnej Ryszarda Petru, jedynym rozwiązaniem premier Beaty Szydło jest wycofanie się z niektórych pomysłów.","KE postanowiła w środę rozpocząć wobec Polski pierwszy etap procedury mającej na celu przeciwdziałanie zagrożeniom dla państwa prawa. To wynik wstępnej debaty, która odbyła się za zamkniętymi drzwiami w Komisji Europejskiej. Jak powiedział europoseł PO Janusz Lewandowski, ""wszczęcie procedury nie wynika tylko z tego, co robi PiS w Polsce, czyli łamania praworządności, wolności w Polsce, ale także ze sposobu rozmawiania z instytucjami europejskimi, który jest obrażalski i obraźliwy"". -To nie jest żadna metoda szukania sukcesu w rozmowach z instytucjami europejskimi. To pogarsza sytuację, zagęszcza wokół Polski - dodał. Jego zdaniem tłumaczenia Ziobry nic nie wyjaśniały. - Prowokowały i zagęszczały - dodał. W jego ocenie najsmutniejsze jest to, że to precedens. - To się zdarza po raz pierwszy w historii - dodał. - Polska otwiera zły rozdział w historii Unii Europejskiej. Zawsze będzie w annałach jako ten kraj, który był pierwszy - podkreślił. Jak powiedział Lewandowski, należy (on - red.) do pokolenia, które budowało Polską markę. - Ona została zbudowana w taki sposób, którego zazdrościły nam wszystkie inne kraje naszej części Europy. Polska brzmiała dumnie, był powód do dumy - dodał. Podkreślił, że ""ta marka jest w tej chwili zrujnowana"". Eurodeputowany PO Jan Olbrycht, zwrócił uwagę, że procedura to nie zestaw życzeń, tylko dokładnie opisany ciąg spraw. Jak mówił w czwartek lider Nowoczesnej Ryszard Petru, bez strategii polskiego rządu bardzo łatwo może dojść do sytuacji, w której znajdziemy się w drugim etapie procedury. Zaznaczył, że to poważna procedura i przypomniał, że żaden kraj nie został nią objęty. - Jestem zaniepokojony. Jeśli polski rząd będzie odpowiadał jak dotychczas, czyli w stylu macho - Zbigniew Ziobro odpowiada Unii Europejskiej nie odpowiadając na pytania - to w sposób naturalny wprowadzą drugi etap tej procedury, a chwilę później trzeci - dodał. Podkreślił, że ważne jest, żeby rząd polski przedstawił strategię, by nie doprowadzić do wyalienowania Polski na arenie międzynarodowej. Odnosząc się do wypowiedzi rządu, według którego procedura jest normalna, powiedział, że ""albo PiS nie rozumie sytuacji, albo kłamie Polakom w żywe oczy"". - Dialog polega na tym, że polski rząd ma udowodnić, że to, co robił, było zgodne z prawem. Jeżeli nie udowodni i wyjdzie z tego, że były łamane standardy, to będzie drugi etap procedury - mówił. Ja zaznaczył, wszystko jest w rękach rządu, pod warunkiem, że będzie on również chciał współpracować z opozycją. - Jedynym rozwiązaniem pani premier i panie prezesie Kaczyński jest to, żebyście się z niektórych rzeczy wycofali. Wtedy to całe zamieszanie na poziomie europejskim i światowym nie będzie potrzebne - zwrócił się do rządu i prezesa Jarosława Kaczyńskiego Ryszard Petru. Autor: js//kk / Źródło: tvn24",Petru: jedynym rozwiązaniem premier Beaty Szydło jest wycofanie się z niektórych pomysłów,
"""Kto publicznie znieważa znak Polski Walczącej, podlega karze grzywny""","Otaczanie znaku Polski Walczącej ""czcią i szacunkiem jest prawem i obowiązkiem każdego obywatela Rzeczypospolitej Polskiej"" - przewiduje ustawa przyjęta we wtorek przez Sejm. Za znieważenie tego znaku grozić będzie grzywna.","W głosowaniu udział wzięło 434 posłów. Za przyjęciem ustawy było 432 posłów, jeden był przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Propozycja ochrony znaku - charakterystycznej kotwicy znanej z okresu okupacji i powstania warszawskiego - trafiła do sejmowej Komisji Kultury i Środków Przekazu w 2013 roku jako projekt nowelizacji ustawy o Radzie Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Przepisy przygotowali posłowie PO. Po zmianach zaproponowanych w podkomisji kultury ustawa nosi tytuł ""o ochronie Znaku Polski Walczącej"". W głosowaniu posłowie odrzucili poprawkę PiS, zgodnie z którą ustawa miała przypominać, że znak Polski Walczącej jest symbolem walki o niepodległość również w okresie powojennym. W ustawie zapisano, że ""Znak Polski Walczącej, będący symbolem walki polskiego narodu z niemieckim agresorem i okupantem podczas II wojny światowej, stanowi dobro ogólnonarodowe i podlega ochronie należnej historycznej spuściźnie Rzeczypospolitej Polskiej"". Zapisano też, że ""otaczanie Znaku Polski Walczącej czcią i szacunkiem jest prawem i obowiązkiem każdego obywatela Rzeczypospolitej Polskiej"". Zniszczyli polsko-niemieckie tablice: czarna farba i ""Polska Walcząca"" Wandale... czytaj dalej »""Kto publicznie znieważa Znak Polski Walczącej, podlega karze grzywny"" - brzmi kolejny artykuł ustawy, która przewiduje też, że do postępowania w sprawach dotyczących ochrony znaku stosuje się przepisy Kodeksu postępowania w sprawach o wykroczenia. Ustawa trafi teraz do Senatu. Ochronę znaku Polski Walczącej zainicjowali weterani II wojny światowej. - Ten znak malowałem na płotach, na murach setki, może tysiące razy w czasie okrutnej okupacji niemieckiej. To było dużą odwagą, my młodzi ludzie nie zdawaliśmy sobie z tego sprawy - wspominał na posiedzeniu sejmowej kultury Edward Kwiatkowski z zarządu Światowego Związku Żołnierzy AK. Cztery murale na cześć powstańców. Hip-hopowcy promują historię Zakończył się I... czytaj dalej »Kotwica jako znak Polski Walczącej została wybrana w konspiracyjnym konkursie w 1942 r. Do Biura Informacji i Propagandy KG AK, które ogłosiło konkurs, nadesłano 27 propozycji. Autorką zwycięskiego projektu była harcerka Anna Smoleńska, która studiowała historię sztuki na tajnym Uniwersytecie Warszawskim. Podczas okupacji znak symbolizujący walkę o niepodległość malowano na murach polskich miast. Dwie połączone litery P i W, tworzące kotwicę Polski Walczącej, umieszczane były na budynkach związanych z powstaniem warszawskim i walkami toczonymi w czasie drugiej wojny światowej, m.in. odbitym z rąk Niemców gmachu PAST-y.","Znak ""Polski Walczacej""",
"Świadek: Falenta mówił, że musi mieć ""swoich"" ministrów","Markowi Falencie chodziło o wywalenie z rządu ""tych, którzy są mu niewygodni"". Uważał też, że musi mieć ""swoich"" ministrów - zeznał Marcin W., świadek w procesie w sprawie afery taśmowej, były partner biznesowy Falenty, dziś z nim skonfliktowany.","Czwartek był kolejnym dniem procesu przed Sądem Okręgowym w Warszawie, w którym oskarżeni są: biznesmen Marek Falenta, dwaj kelnerzy Konrad Lassota i Łukasz N. oraz współpracownik Falenty Krzysztof Rybka. Sprawa dotyczy nagrywania od lipca 2013 r. do czerwca 2014 r. osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych. Falenta i Rybka nie przyznali się do winy - Lassota i N. przyznali się. N. zeznawał, że Falenta za pieniądze zlecał nagrywanie rozmów w restauracjach. Lassota jako swą motywację wskazał ""nieprawidłowości popełniane przez funkcjonariuszy publicznych"". Według prokuratury motywy działania oskarżonych miały ""charakter biznesowo-finansowy"". Media twierdzą, że nagrania miały być zemstą Falenty za śledztwo w sprawie jego firmy Składy Węgla, a także próbą zdobycia ważnych informacji dla działalności gospodarczej. W czwartek zeznawał Marcin W., założyciel Składów Węgla i b. dyrektor firmy w Bydgoszczy. Potwierdzał swe zeznania złożone, gdy przebywał w areszcie, po zatrzymaniu go w czerwcu 2014 r. - jeszcze przed wybuchem ""afery taśmowej"". Usłyszał on wtedy 18 prokuratorskich zarzutów, w tym kierowania grupą przestępczą wyłudzającą VAT. Dziś jest już na wolności. Według świadka, Falenta chciał dogadać się z ówczesnym rządem - tak by rząd kupił od niego Składy Węgla. Zeznał, że Falenta pytał go, czy wie, ""ile kosztuje zmiana rządu"". - Powiedział mi, że 130 mln zł. Potem spytał, czy wiem, za ile on to zrobi. Powiedział, że jego będzie to kosztowało parę złotych. Pomyślałem, że zwariował - zeznawał W. - ""Chleją, p......ą i dają się nagrywać"" - mówił Falenta. Nie wiedziałem wtedy, co ma na myśli - brzmiało zeznanie W. Pytany o motywację Falenty, świadek zeznał, że ""z tego co wie, chodziło mu o informacje biznesowe, a potem, by nagrywać osoby ważne"". - On sam był zaskoczony, że ludzie chodzą po restauracjach i gadają o sprawach urzędowych - mówił W. - Chodziło o wywalenie tych, którzy są mu niewygodni. I dodał, relacjonując słowa Falenty: - Uważał on, że w rządzie powinno być więcej PiS-owców. Ci są najedzeni, a tamci są głodni. Zdaniem W., Falenta uważał, że ""musi mieć 'swoich' ministrów, a usunąć trzeba ministrów odpowiedzialnych za gospodarkę i za 'siłówkę'"". - Nie przypominam sobie, by Falenta mówił mi, że ma kontakty z politykami PiS – dodał świadek. - Falenta opowiadał mi, że ma nagrane całe miasto - twierdził W. - Nagrywał osoby z wszystkich opcji, nie tylko z PO, ale także z PiS - dodał. Zeznał, że wśród osób nagranych Falenta wymieniał m.in. ""agenta Tomka"" oraz ""generałów, ale nie powiedział czy z wojska, czy z policji"". Świadek twierdził też, iż Falenta mówił mu, że ""są nagrania z Sienkiewiczem, które go uderzą"", podkreślał, że ""Sienkiewicz jest pazerny na kasę"". Świadek zeznawał, iż Falenta nie krył się, że nagrywał różne osoby i chwalił się tym nawet na publicznych imprezach. Dodał, że Falenta i Rybka nigdy nie mówili mu, gdzie chowają nagrania. - Falenta powiedział mi, że nikt ich nigdy nie znajdzie - dodał świadek. Jak mówił, ""w Warszawie chodziła plotka, że ABW ma nadzór nad Falentą"". - Wiem, że Falenta korzystał z usług jakiegoś agenta ABW, którego nazywał ""Bankowym"" i któremu płacił 5-6 tys. za parasol ochronny – zeznał W. Według W. dzięki niemu Falenta miał wiedzieć, jaka służba go sprawdza. - Ludzie z ABW powiedzieli mu [Falencie - red.], że aby być bezpiecznym, trzeba wszystkich nagrywać - dodał W. Świadek zeznał, że był wiele razy przesłuchiwany we wrześniu 2014 r. w charakterze podejrzanego i świadka - co trwało ""wiele godzin dziennie"". Przyznał, że od czasu ""rozpoczęcia współpracy z prokuraturą i organami ścigania protokoły swych zeznań zawsze miał przy sobie"". Jak wyjaśnił, czynił to dla ""własnego bezpieczeństwa"". Obrona, kwestionując wiarygodność zeznań W., podkreślała, że Prokuratura Okręgowa w Bydgoszczy postawiła mu zarzut m.in. dotyczący doprowadzenia do niekorzystnego rozporządzania mieniem spółki Falenta Investments. - Pokazuje to, że może on nie być obiektywnym świadkiem, bo ma interes w pomawianiu mojego klienta - powiedział sądowi obrońca Falenty mec. Grzegorz Radwański. Świadek odmawiał odpowiedzi na wiele pytań obrony, choć przyznał, że ma ""biznesowy konflikt"" z Falentą. - Obiecał miliony, okazało się, że nie ma złotówki. Oszukał moich partnerów - oświadczył W. Mówił on, że Falenta zaprezentował mu nagranie także z jego udziałem. - Rosło między nami napięcie - dodał świadek, choć Falenta mówił mu, że te nagranie zniszczył. - Rybka mówił mi, jak nagrywa gości w restauracjach: prosi gości siedzących przy stoliku o pożyczenie solniczki, a oddaje własną solniczkę wyposażoną w urządzenie nagrywające - zeznał świadek, przyznając, że także z Rybką ma ""otwarty konflikt"". Świadek powiedział, że kiedyś dał Falencie długopis umożliwiający nagrywanie. Potem W. sam kupił urządzenie do nagrywania w postaci guzika, chcąc nagrywać swą konkurencję - by ""pokazać patologię, jaka panuje w branży węglowej"". W. zaznaczył, że osoby, które on sam nagrywał, były o tym po fakcie informowane. Nagrania przekazałem prokuraturze - podkreślił świadek. - Było to de facto robione dla jednej z lokalnych gazet, z którą współpracowaliśmy - dodał W. Zeznał też, iż Falenta mówił mu, że Piotr Nisztor [przyniósł nagranie rozmów do ""Wprost"", który je ujawnił - red.] ""jest jego dziennikarzem, oni byli ze sobą poukładani"". Według W., Falenta mówił mu, że ma ""swoich dziennikarzy"", którzy ""piszą to, co chce"". - Być może miał na myśli zażyłe kontakty - wyjaśniał W. Składy węgla wykupywały wiele reklam w gazetach - dodał W. Tydzień temu Nisztor zaprzeczał w sądzie, by ""działał na zlecenie Falenty"". Przyznał, że zna go od kilku lat i komunikował się z nim przed wybuchem afery - w związku z publikacjami dla ""Pulsu Biznesu"" nt. Składów Węgla. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Rosja zakazuje importu mocnego alkoholu z Czech,"Rosja wprowadziła zakaz sprowadzania z Republiki Czeskiej wysokoprocentowego alkoholu w związku z licznymi przypadkami zatruć - poinformował szef rosyjskiej służby sanitarno-epidemiologicznej (Rospotriebnadzor) Giennadij Oniszczenko. Nie wykluczone, że podobny zakaz Rosjanie wprowadzą w stosunku do alkoholu z Polski i Słowacji.","- Wzięliśmy pod uwagę to, że z Unii Europejskiej nie otrzymaliśmy żadnych danych, a w Czechach zmarło (z powodu alkoholu metylowego - red.) najwięcej osób - tłumaczył wprowadzenie zakazu szef rosyjskiej służby sanitarno-epidemiologicznej (Rospotriebnadzor) Giennadij Oniszczenko. Według niego Czechy poinformowały o zakazie wywozu mocnego alkoholu do państw UE, toteż - jak powiedział - ""może się to skończyć tak, że cała ta produkcja znajdzie się u nas"", czyli w Rosji. Oniszczenko poinformował także, że na razie zakaz dotyczy tylko Czech, lecz resort rozważa też podobny w stosunku do alkoholu z Polski i Słowacji. Prohibicja w Czechach... Przebadali część próbek alkoholu. ""Nie wykryto metanolu"" Służby sanitarne... czytaj dalej »W czwartek wieczorem czeski minister zdrowia Leosz Heger wydał zakaz eksportu napojów alkoholowych o zawartości co najmniej 20 proc. alkoholu. Zakaz uzupełnia ogłoszony przed tygodniem całkowity zakaz sprzedaży i wyszynku takich napojów na terenie Republiki Czeskiej. Decyzja czeskiego ministra jest reakcją na przestępcze wprowadzenie do obrotu alkoholu metylowego, który spowodował śmierć co najmniej 23 osób. Czterdzieści dalszych ofiar zatrucia przebywa w szpitalach, niektóre z nich są w stanie krytycznym. ...""nie rozwiąże problemu"" Zabezpieczono już prawie 140 tys. butelek alkoholu z Czech Do prawie 140... czytaj dalej »Decyzję ministra zdrowia skrytykowała Czeska Unia Producentów i Importerów Spirytualiów (UVDL). Zdaniem przedstawicieli UVDL zakaz w żaden sposób nie rozwiązują problemu zatruć alkoholem metylowym. Unia odrzuca rządowe plany wprowadzenia nowych banderoli i zaopatrywania napojów wyskokowych w certyfikaty, proponując za to wycofanie z rynku wszystkich marek, w których stwierdzono występowanie metanolu. - Wszystkie te produkty prezentowane są na stronach internetowych ministerstwa zdrowia i należy zadbać o to, by żadna z tych marek nie pojawiała się na rynku - powiedział wiceprezes UVDL Vladimir Darebnik. ...tylko zaszkodzi legalnym producentom Czesi zgubili 93 tysiące banderol? Mogły trafić na trujący alkohol Czeska Służba... czytaj dalej »Według UVDL wprowadzona przez rząd całkowita prohibicja szkodzi przede wszystkim legalnym i renomowanym producentom, a jej planowane stopniowe znoszenie poprzez zaopatrywanie alkoholi w nowe banderole i certyfikaty bezpieczeństwa będzie tylko dublowaniem istniejącego już systemu. - W posiadanie banderoli może wejść każdy. Stosowanie banderoli jest bardzo przestarzałe i banderole jako takie nie mają żadnego znaczenia ani żadnej wartości - powiedział Antony Schofield, prezes wytwarzającej znany likier ziołowy Becherovka spółki Jan Becher z Karlowych Warów. Problemem jest czarny rynek Według Schofielda główny problemem Czech jest czarny rynek akoholi. - Tutejszy czarny rynek obejmuje 25 do 30 proc. rynku alkoholi, w pozostałych państwach UE jest to mniej niż dziesięć procent. To jest ten problem, na którym powinien się skupić rząd, a nie na naszych banderolach - dodał Schofield.Jak oświadczył w piątek rzecznik Komisji Europejskiej Frederic Vincent, z Republiką Czeską uzgodniono, że nie będzie ona podejmowała żadnych jednostronnych decyzji zmieniających obecne restrykcje.",,
Bez kitu,Władysław Frasyniuk o rządzie i drugim exposé premiera Donalda Tuska.,,34.jpg,
Schetyna wraca do gry. To oni będą teraz nami rządzić,"- Najtrudniejszym, najważniejszym zadaniem rządu będzie odbudowanie zaufania Polek i Polaków - powiedziała Ewa Kopacz na konferencji, na której przedstawiła skład swojego rządu.","W studio tvn24 nominacje Ewy Kopacz skomentowali Agata Nowakowska z Gazety Wyborczej i Paweł Lisicki z ""Do rzeczy"". - Mnie najbardziej zaskakuje odejście ministra Sikorskiego. I zwłaszcza w tej sytuacji, która mamy na wschodzie Ukrainy - skomentowała Agata Nowakowska. - I nie wiem, co sprawiło, że minister Sikorski zrezygnował, ale myślę, że trudno to będzie Platformie Obywatelskiej wytłumaczyć.- Czy on przelicytował, bo chał być ważnym wicepremierem odpowiedzialnym za sprawy obronnościowe. I tu usłyszał veto? Czy nie chciał go prezydent Bronisław Komorowski? Tego się już nie dowiemy - skomentowała publicystka. Jednocześnie przyznała, że nominacja Grzegorza Schetyny na ministra spraw zagranicznych, jest rozsądna, bo Schetyna jest bardzo sprawnym politykiem. - Może Schetyna ma kompetencje organizacyjne, ale my mówimy o resorcie spraw zagranicznych - odpowiedział Paweł Lisicki. - Nie przypominam sobie żadnej znaczącej jego wypowiedzi w sprawach polityki zagranicznej. On jedynie poprawnie formułuje ogólne, nic nie znaczące poglądy - dodał publicysta. - Ale udało się pogodzić rożne frakcje w Platformie. Oglądaj Wideo: tvn24 Lech Wałęsa o nowym rządzie Skończyło się robocze spotkanie nowego rządu. - Pani premier Ewa Kopacz zaprezentowała rząd. Ta uroczystość wypadła całkiem nieźle. Było ładne zdjęcie. Ale na zdjęciu wychodzi się ładnie, a rzeczywistość bywa gorsza - zaczął konferencję SLD Jerzy Wednerlich, po czym wymienił uwagi do nominacjami. - Myślę, że zawodem i zaskoczeniem jest utrzymanie ministra zdrowia, Bartosza Arłukowicza - powiedział w pierwszej kolejności. - To jeden z najbardziej krytykowanych ministrów. Opinia publiczna nie przejedzie milcząco obok tego wydarzenia - zapowiedział. - Zwróciliśmy też uwagę na taką rzecz - dylematy co do teamu PSL-owskiego, który był i jest w rządzie. Według nas PSL powiedział, że tu jest nasze podwórko. Rząd rządem, ale my z tego podwórka nie ustąpimy nawet o krok - stwierdził Wednerlich. - Ostatnia rzecz, to wpływ pana prezydenta Komorowskiego. Czego dowodem jest decyzja o mianowaniu ministra Siemoniaka na wicepremiera - skwitował. - To rząd dobry dla Platformy, ale czy na pewno dla Polski? - pytał Włodzimierz Czarzasty. - To rząd trzech spółdzielni; Grabarczyka, Komorowskiego i Schetyny - powiedział. Czarzasty szczególną uwagę zwrócił na nominację ministra resortu sprawiedliwości. - Grabarczyk był fatalnym ministrem. I dlatego został odwołany. Dzisiaj okazało się, że jest przyjacielem pani Ewy Kopacz i wraca do rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Tak będzie wyglądał przyszły gabinet Ewy Kopacz - To nie dlatego, że Sikorski był na swoim stanowisku, byliśmy wyłączeni z międzynarodowych rozmów w sprawie Ukrainy. On reprezentował interes Polski, który nie został do dzisiaj zmieniony - odpowiedział prof. Andrzej Rychard. - Czy to byłby Schetyna, czy ktokolwiek inny, zadaniem ministra było reprezentowanie strategicznego interesu kraju - dodał. Jak powiedział prof. Kik, dowodem na wpływ prezydenta Komorowskiego jest nominacja Grzegorza Schetyny. - Jego nominacja stwarza szanse na nowe otwarcie dla polskiej polityki - uznał prof. Kik. - Rząd pani Kopacz nie jest już rządem Donalda Tuska. Teraz struktura rządu nosi na sobie piętno dużego pałacu - ocenił prof. Kazimierz Kik. W studio TVN24 zmiany w rządzie komentują prof. Kazimierz Kik, politolog z Instytutu Nauk Politycznych Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach oraz prof. Andrzej Rychard z Instytutu Filozofii i Socjologii PAN. - Wszelkie niesnaski zostały wyrzucone za burtę. To jest gwarancja stabilności rządu. To jest dobra perspektywa dla rządu i samej Platformy Obywatelskiej - podkreślił Kosiński, odpowiadając na pytanie dotyczące kryzysu rządu Donalda Tuska po aferze taśmowej. - Cieszymy się, że zaoszczędziliśmy czas Polaków i szybko skończyliśmy tę giełdę nazwisk - powiedział Krzysztof Kosiński. Rzecznik PSL przypomniał, że brak stabilizacji w parlamencie mógłby doprowadzić do kryzysu. - Decyzje personale trzeba uszanować i ocenić. To oznacza skuteczną pracę rządu. Z tej perspektywy skład jest optymalny - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Ewa Kopacz ogłosiła skład przyszłego gabinetu Ewie Kopacz chodziło o stworzenie rządu ocalenia Platformy Obywatelskiej - powiedział Mariusz Błaszczak (PiS). - Koleżanki Ewy Kopacz - to zbyt słabe kryterium - dodał, oceniając skład zaproponowanego rządu. Oglądaj Wideo: tvn24 Mariusz Błaszczak o nowym rządzie - Warto wspomnieć o blaskach tego rządu. Jest to na pewno minister Siemoniak - powiedział Rozenek. Nie widać wielkiej rewolucji, nowego otwarcia, pomysłu na Polskę - ocenił Andrzej Rozenek (Twój Ruchu). - To kontynuacja rządu Tuska. Zakończeń wielkich nie ma - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie będzie to dobry rząd dla Polski"" - Głównym priorytetem nie powinno być odbudowanie zaufania Polaków, ale bezpieczeństwo polskie. Od podniesienia rangi ministra obrony bezpieczeństwo Polskie nie wzrasta - tak Waszczykowski ocenił nominację Tomasza Siemoniaka na wicepremiera. - Jest frakcyjny, jest partyjny, tę kandydaturę będzie trudno obronić - powiedział o Halickim Napieralski. - Ale to jest pierwszy minister administracji i cyfryzacji, który ma silne zaplecze w swojej partii - dodał. Goście TVN24 - Grzegorz Napieralski i Witold Waszczykowski - za ""najdziwniejszą nominację"" w rządzie Ewy Kopacz uznali Andrzeja Halickiego na ministra administracji i cyfryzacji. Odsunięcie Sikorskiego było decyzją prawidłową - ocenił w TVN24 Witold Waszczykowski (PiS). - On pomylił się co do polityki zagranicznej. Postawił na złe instrumenty. To jest awans, który odsuwa go do polityki czynnej - powiedział polityk. Schetyna wraca do gry. To oni będą teraz nami rządzić Wielkie powroty i strategiczne roszady - tak można opisać nowy skład... czytaj dalej » Ewa #Kopacz przedstawiła dziś skład nowej Rady Ministrów. Oto szefowie poszczególnych resortów pic.twitter.com/BxIjjSYq6u — Kancelaria Premiera (@PremierRP) September 19, 2014",Lech Wałęsa o nowym rządzie,
"""Nie poznaję cię, Kamila. To jest narracja PiS-u"". Poseł PO do posłanki Nowoczesnej","- Trzy lata przed wyborami to są głównie spekulacje personalne - tak Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) oceniała przedstawienie w czwartek przez PO ""gabinetu cieni"". - To jest narracja PiS-u. Jeszcze dodaj, że zostawiliśmy Polskę w ruinie - odpowiadał jej Krzysztof Brejza (PO). Politycy byli gośćmi programu ""Tak jest"" w TVN24.","Platforma Obywatelska przedstawiła w czwartek swój ""gabinet cieni"", na czele którego stanął ""premier"" Grzegorz Schetyna. ""Ministrami"" zostali m.in. Borys Budka, Rafał Trzaskowski i Krzysztof Brejza (jako kandydat na ministra sprawiedliwości). Kamila Gasiuk-Pihowicz zauważyła, że Platforma Obywatelska miała przez osiem lat swój prawdziwy, realny gabinet. - W tym momencie to, co z niego zostało to cień. I taki ""gabinet cieni"" w tym momencie został zaprezentowany - skomentowała. Zapewniła, że Nowoczesna nie odczuwa zazdrości z nieposiadania takiego gabinetu. - Do wyborów jeszcze bardzo dużo czasu. Ostatnio jak PO ogłaszała  ""gabinet cieni"" to raptem dwa nazwiska odnalazły się w rzeczywistości.  Tworzenie takiego ""gabinetu cieni"" jest smaczne dla mediów, ale równie w  mojej ocenie nierealistyczne - orzekła. Jak dodała, wolałaby rozmawiać o konkretnych problemach i wzywaniach, które stoją przed Polską. - Nie poznaję cię, Kamila. To jest narracja PiS-u. Jeszcze dodaj, że zostawiliśmy Polskę w ruinie - skomentował Brejza. Tworzenie ""gabinetów cieni"" nazwał modelem ""zachodnioeuropejskim, brytyjskim"". - Polacy oczekują podejścia strukturalnego i my tworzymy pewna ofertę. Każdy będzie odpowiadać za określoną tkankę państwa, która jest zżerana przez PiS - powiedział poseł PO. Jak oceniał Brejza, żyjemy teraz w chaosie. - My jako Platforma Obywatelska mamy obowiązek przedstawienia alternatywy i określonego planu, a nie wyciągania kota z worka - przekonywał. - Pozwólcie nam być fair wobec swoich wyborców. Chcemy zaoferować naszym wyborcom nie tylko krytykę i monitorowanie błędów PiS-u, ale zbieranie informacji i tworzenie w oparciu o strukturę ofertę personalną - mówił Brejza. - Tak, aby ludzie za trzy lata mieli wybór, a nie kupowali kota w worku - dodał. Gasiuk-Pihowicz zwróciła uwagę, że jeżeli już tworzy się ""gabinet cieni"" to niekoniecznie powinni być to tylko posłowie. - Brakowało mi tutaj takich świeżych, dużych nazwisk, może nawet osobowości - dodała. - Ja się absolutnie zgadzam z tym, że rząd PiS jest zły. Na tej krytyce nie można tylko poprzestawać. Trzeba przedstawić pewne rozwiązania programowe. My tę wizję nowoczesnej Polski przedstawiliśmy w naszym programie. Ja jestem za tym, żeby rozmawiać o rozwiązaniach - kontynuowała posłanka Nowoczesnej.

Krzysztof Brejza zaapelował do Gasiuk-Pihowicz: - Jeżeli macie pomysł, nie krytykujcie nas, stwórzcie swój gabinet cieni. Jak dodał, PO chce podejść do sprawy w sposób systematyczny, profesjonalny. - Grzegorz Schetyna za 3 lata wystąpi w debacie z teczką pełną ustaw, a nie pustą teczką - powiedział. - Jeżeli chodzi o współpracę w kwestiach fundamentalnych absolutnie widzę bardzo duże pole do współpracy z PO. Różnimy się w kwestiach programowych i tutaj ja widziałabym opcje współzawodnictwa dla dobra Polski - oceniła posłanka Nowoczesnej. Gasiuk-Pihowicz dodała, że obecnie mamy w budżecie miliardowa dziurę i to będzie największym wyzwaniem przyszłego rządu. - Jeżeli chodzi o kandydata na premiera, o osoby, które mają największe doświadczenie gospodarcze, zarządzania czy ekonomiczne, to nie ma osoby z większym doświadczeniem niż pan Ryszard Petru (lider Nowoczesnej - red.) - przekonywała. Brejza podkreślał, że to właśnie PO przedstawia projekt profesjonalny. - Chcemy monitorować działania PiS-u, ale proponować też zmiany legislacyjne, żeby za trzy lata być gotowym do przejęcia władzy, a przede wszystkim mieć ofertę personalną - mówił. - Ten eksperyment już był przeprowadzony i tylko dwa z nazwisk znalazły się na liście rzeczywistej ministrów. W mojej ocenie rozmawianie o tym na trzy lata przed wyborami jest dzieleniem skóry na niedźwiedziu, ale także zabiegiem medialnym. Efekt medialny jest - dodała posłanka Nowoczesnej. Autor: KB//rzw / Źródło: tvn24",,
"Dziennikarz rozmawiał z rodziną kierowcy 
seicento: kolumna bez sygnałów dźwiękowych","Świadkowie twierdzą, że nie słyszeli, by kolumna przewożąca premier Beatę Szydło miała włączone sygnały dźwiękowe. Pojazd przewożący szefową rządu miał mieć włączone tylko światła mijania - relacjonował w rozmowie z TVN24 piątkowy wypadek Paweł Wodniak, redaktor naczelny portalu ""Fakty Oświęcim"", który był na miejscu zdarzenia pół godziny po incydencie.","Jak mówi Wodniak, w piątek kolumna rządowa jechała od strony Krakowa. - Przed skrzyżowaniem zatrzymuje się fiat seicento. Dojeżdża do prawej krawędzi, z włączonym lewym kierunkowskazem, ponieważ ten młody człowiek zamierzał skręcać w lewo. Widział niebieskie światła limuzyny, dlatego zjechał do prawej krawędzi. Przepuścił limuzynę, następnie miał popatrzeć w lusterko, a nawet się obrócić i za sobą nie zobaczył już żadnego pojazdu z włączonymi niebieskimi światłami. Wtedy podjął manewr skrętu w lewo - relacjonował piątkowe wydarzenia Wodniak. - W tym momencie doszło do zderzenia. On trafił lewą częścią przodu swojego fiata seicento w audi, gdzie przednie drzwi łączą się z przednim błotnikiem - dodał. Po tym samochód przewożący premier Szydło uderzył w drzewo rosnące kilkanaście metrów od skrzyżowania. - Samochód uderza w drzewo i w momencie uderzenia, dosłownie ułamek sekundy po tym uderzeniu, tył samochodu ma się podnieść na około metr i opaść - relacjonował Wodniak. - Nikt nie powiedział, żeby słyszał tę kolumnę. Wszyscy mówili, że tę kolumnę widzieli - mówi dziennikarz powołujący się na rozmowy ze świadkami, pytany przez TVN24 o to, czy widzieli oni, by kolumna wysyłała sygnały świetlne i dźwiękowe. Paweł Wodniak rozmawiał też z rodziną 21-letniego kierowcy seicento. - On ma całkowity zakaz wypowiadania się gdziekolwiek na zewnątrz - wyjaśnił. - Rodzina twierdzi, że on nie słyszał żadnych sygnałów. Nie dlatego, że słuchał radia (jak, według podawanych w weekend informacji, miał początkowo zeznać policji - red.). Panel radia w tym fiacie seicento, tak jak leżał, tak ponoć leży do tej pory w schowku. (Kierowca - red.) nie słuchał również muzyki przez telefon komórkowy, dlatego że mu się rozładował. Notabene, zdążył tylko matce przekazać informacje, że miał wypadek i nie mógł jej powiedzieć nic więcej - mówił Wodniak. - On twierdzi, że nie słyszał żadnego sygnału, natomiast widział, że ma do czynienia z pojazdem, który wysyła niebieskie sygnały i z tego, co wiem, drugi samochód, czyli audi A8 wiozące panią premier, miało mieć włączone tylko i wyłącznie światła mijania. Dlatego w jego (samochodu - red.) przypadku on tych niebieskich sygnałów już nie widział - przytaczał relację kierowcy po rozmowie z jego rodziną Wodniak. Pytany o to, czy wiadomo, z jaką prędkością poruszała się kolumna, dziennikarz powiedział, że świadkowie nie mają takiej wiedzy. - Natomiast rozdzwoniły się telefony, ludzie też pisali maile o tym, że widzą, jak ta kolumna się zwykle porusza po drogach, i że jest to naprawdę bardzo duża prędkość - dodał. Do wypadku doszło w piątek 10 lutego ok. godz. 18.30 w Oświęcimiu.  Rządowa kolumna trzech samochodów, w której pojazd premier Beaty Szydło  jechał w środku, wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca  przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo. Zderzył  się z autem szefowej rządu, które uderzyło w drzewo. W sobotę kierowca  seicento usłyszał zarzut spowodowania wypadku. Sprawę przejęła  Prokuratura Okręgowa w Krakowie.

W wypadku ucierpiała szefowa rządu. Obecnie przebywa w szpitalu. Jak zapewniała na antenie TVN24 szefowa gabinetu premiera Elżbieta Witek, Beata Szydło jest obolała, ale czuje się dobrze. W wypadku ranni zostali też dwaj funkcjonariusze BOR - kierowca i  szef ochrony premier Szydło. Kierowca opuścił w sobotę szpital w  Oświęcimiu, a szef ochrony przebywa w Wojskowym Instytucie Medycznym.  Zastrzegł, że nie chce upubliczniać informacji o swoim stanie zdrowia. Autor: mw/adso / Źródło: TVN24, PAP","Protokół z zatrzymania kierowcy seicento, s. 1-@@@-Protokół z zatrzymania kierowcy seicento, s. 2",
"Rozmowy o ""wielkiej koalicji"" przedłużone","Rozmowy o ponownej ""wielkiej koalicji"" między blokiem CDU/CSU Angeli Merkel a socjaldemokratami z SPD Martina Schulza będą kontynuowane we wtorek w siedzibie CDU, ale oczekuje się, że będzie to ostatni dzień negocjacji - dowiedziała się agencja dpa od uczestników obrad.","Przywódcy partii zdecydowali się na przedłużenie rozmów w poniedziałek wieczór - dowiedziała się dpa. Podobne informacje, również powołując się na źródła z kręgu negocjacji, podała agencja Reutera. Wciąż nie ma jeszcze ostatecznego porozumienia w istotnych kwestiach związanych z rynkiem pracy i opieką zdrowotną - twierdzi dpa. Oczekuje się zatem, że rozmowy mogą trwać długo również we wtorek, a w związku z tym umowa koalicyjna może zostać przedstawiona opinii publicznej dopiero w środę. Według informacji dpa chadecy mieli w poniedziałek dać socjaldemokratom do zrozumienia, że w dziedzinie pracy, zdrowia i polityki zagranicznej nie mogą zgodzić się na tak daleko idące ustępstwa, jak SPD by sobie tego życzyła. Punkty sporne dotyczą między innymi nieuzasadnionego stosowania czasowych umów o pracę, które SPD chce ograniczyć. Według osób z kręgu negocjacji różnice zdań w tej kwestii utrzymują się mimo odbytych wielogodzinnych rozmów. W dziedzinie polityki zdrowotnej SPD postuluje poprawę warunków ustawowego ubezpieczenia zdrowotnego w celu zniwelowania różnic między ubezpieczeniem państwowym a prywatnym. Kwestia nie była jeszcze w poniedziałek omawiana, ma zostać poruszona wieczorem. Pierwotnie rozmowy o koalicji miały zakończyć się w ubiegłą niedzielę, ale strony zostawiły sobie dwa dni rezerwy. Uczestniczący w negocjacjach delegaci zostali poproszeni przez kierownictwo swoich partii o gotowość na pozostanie w Berlinie do środy. Niemcy zmagają się z utworzeniem rządu od wyborów z 24 września 2017 roku, w których zarówno CDU/CSU (32,9 procent), jak i SPD (20,5 procent) uzyskały wyniki najgorsze w powojennej historii tych partii. Od 24 października kanclerz Merkel i jej ministrowie sprawują swe obowiązki jedynie komisarycznie. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
"""Trzeba stanąć za Sikorskim murem. To sprawa narodowa""","Jeśli minister Sikorski postawił sprawę wraku na forum międzynarodowym, to trzeba stanąć za nim murem. Trzeba zacisnąć zęby, jeśli ktoś nie potrafi inaczej i występować razem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef PJN Paweł Kowal. Jego zdaniem Putin dziś ma trudną sytuację międzynarodową i ""jest pewna możliwość, żeby sprawę wraku załatwić"".",,"Paweł Kowal zaznaczył, że Polska powinna wspierać swojego ministra spraw zagranicznych",
"Ostrzelali drzwi przeora, bo nie chciał ich w procesji","Kościół w Kalabrii na południu Włoch przestaje tolerować udział mafii w uroczystościach religijnych - podała we wtorek prasa. W miasteczku Sant Onofrio odwołano zapowiedzianą na 11 kwietnia procesję z figurami, które nieśli zawsze miejscowi mafiosi. W odpowiedzi drzwi domu organizatora procesji zostały ostrzelane.","Biskup pobliskiego miasta Vibo Velentia Luigi Renzo nakazał w tym roku wszystkim proboszczom ze swej diecezji wykluczenie osób skazanych i domniemanych członków kalabryjskiej ""mafii"" 'ndranghety z udziału w procesjach i innych obrzędach religijnych. Niestety niekiedy musimy walczyć z religijnością, opartą wyłącznie na tradycji i zwyczajach, ale pozbawioną prawdziwych treści chrześcijańskich.biskup Locri w Kalabrii Giuseppe Morosini Niestety niekiedy musimy walczyć z religijnością, opartą wyłącznie na tradycji i zwyczajach, ale pozbawioną prawdziwych treści chrześcijańskich. biskup Locri w Kalabrii Giuseppe Morosini Decyzja ta, jak zauważa prasa, ma charakter przełomowy, gdyż od dziesiątków lat na tych terenach, kontrolowanych przez gangi, przymykano oko na to, że figury Zmartwychwstałego Chrystusa i Matki Bożej niosą przedstawiciele najpotężniejszych mafijnych rodzin traktując udział w procesji jako pokaz siły i władzy. Strzały za decyzję Odwołanie przez parafię w Sant Onofrio takiej procesji doprowadziło do konfrontacji. Z broni palnej ostrzelano drzwi przeora miejscowego bractwa religijnego, organizującego co roku procesję. Nikt nie odniósł obrażeń, ale jak zauważa ""La Repubblica"", był to jawna wendetta. Wpadł ""Architekt"" mafii Znany i ceniony... czytaj dalej » Na łamach rzymskiego dziennika biskup Locri w Kalabrii Giuseppe Morosini powiedział, że nadszedł czas, aby przestać ulegać zastraszaniu ze strony mafii. - Niestety niekiedy musimy walczyć z religijnością, opartą wyłącznie na tradycji i zwyczajach, ale pozbawioną prawdziwych treści chrześcijańskich - przyznał. Biskup Vibo Valentia Lugi Renzo w wywiadzie dla ""Il Giornale"" potępił zaś ""pseudomistycyzm"" i ""fanatyzm"" religijny mafiosów, objawiający się właśnie udziałem w spektakularnych procesjach.","""Za karę"" ostrzelano drzwi przeora miejscowego bractwa religijnego",
Miedwiediew pogratulował Obamie decyzji ws. tarczy,"Jako ""konstruktywny krok"" określił decyzję prezydenta Baracka Obamy o rezygnacji z pierwotnej wersji tarczy antyrakietowej prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew.","- Uważamy tę decyzję za konstruktywny krok we właściwym kierunku, który zasługuje na pozytywną odpowiedź społeczności międzynarodowej - powiedział rosyjski prezydent. Dodał, że strona rosyjska jest gotowa do ""dogłębnej dyskusji"" dotyczącej amerykańskich propozycji poprawy stosunków dwustronnych. W przemówieniu wygłoszonym na sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ, Miedwiediew wezwał pozostałe kraje aby przyłączyły się do Rosji i USA w dziedzinie redukcji broni nuklearnej i zaapelował o stworzenie strefy wolnej od takiej broni na Bliskim Wschodzie. Miedwiediew opowiedział się też za stworzeniem ""jasnych i skutecznych"" mechanizmów realizacji zasady niepodzielności bezpieczeństwa"", które mogłyby zapobiec przekształceniu się lokalnego konfliktu w wojnę na pełną skalę. Jak przykład przytoczył ubiegłoroczny rosyjsko-gruziński konflikt zbrojny związku z sytuacją w Osetii Południowej. Iran: mamy wirówki nowej generacji Iran dysponuje... czytaj dalej » Czasy przełomu Prezydent Rosji zwrócił też uwagę, że obecna sesja odbywa się ""w bardzo złożonym i wymagającym odpowiedzialności okresie"". - Przeżywamy jeden z przełomowych momentów współczesnej historii. Poza kryzysem gospodarczym - pierwszym w okresie globalizacji - rozwojowi wciąż zagrażają regionalne i lokalne konflikty, terroryzm, przestępczość ponadnarodowa, deficyt żywności i zmiany klimatu - powiedział Miedwiediew. Na marginesie sesji Zgromadzenia Ogólnego NZ doszło w środę do spotkania prezydentów Obamy i Miedwiediewa, które było poświęcone głównie programowi nuklearnemu Iranu. Rosyjski prezydent pogratulował także podczas niego Obamie decyzji w sprawie tarczy antyrakietowej.",,
PiS i Lewica: żadnej koalicji w celu podziału stołków,"Posłowie SLD i PiS odpierają zarzuty Platformy, jakoby zawarli pakt ws. głosowania nad ustawą medialną. - Nie ma żadnego sojuszu czy koalicji z PiS - oświadcza Grzegorz Napieralski, szef Lewicy. PO swojego rozgoryczenia z powodu nie odrzucenia prezydenckiego weta nie ukrywa i zarzuca opozycji egoizm i cynizm.","Iwona Śledzińska-Katarasińska z PO, podobnie jak premier, oskarżyła posłów PiS i SLD, że głosując myślały nie o mediach publicznych, ale o wpływach w tych mediach i podziale ""stołków"". Ustawa medialna PO przepadła. Nowej nie będzie - W tym Sejmie... czytaj dalej » Chcieli stołków - Od dłuższego czasu byłam przygotowana na to, że nie uda się odrzucić tego weta. Czuję się natomiast rozczarowana albo poziomem niezrozumienia sytuacji kryzysowej, w jakiej się znalazły media publiczne, albo poziomem cynizmu, czyli postawą ""wiemy, że będą się chyliły ku upadkowi, ale nie daj Boże, żeby nasze wpływy się zmniejszyły"". Tak myśli jedna strona, czyli PiS. A druga, czyli Lewica myśli o stołkach - powiedziała ostro. Czuję się rozczarowana albo poziomem niezrozumienia sytuacji kryzysowej, w jakiej się znalazły media publiczne, albo poziomem cynizmu, czyli postawą ""wiemy, że będą się chyliły ku upadkowi, ale nie daj Boże, żeby nasze wpływy się zmniejszyły"". Tak myśli jedna strona, czyli PiS. A druga, czyli Lewica myśli o stołkachIwona Śledzińska-Katarasińska Czuję się rozczarowana albo poziomem niezrozumienia sytuacji kryzysowej, w jakiej się znalazły media publiczne, albo poziomem cynizmu, czyli postawą ""wiemy, że będą się chyliły ku upadkowi, ale nie daj Boże, żeby nasze wpływy się zmniejszyły"". Tak myśli jedna strona, czyli PiS. A druga, czyli Lewica myśli o stołkach Iwona Śledzińska-Katarasińska Posłanka uważa też, że od pewnego czasu deklaracje Lewicy o zaangażowaniu w prace nad ustawą medialną były tylko ""zasłoną dymną"". - Myślę, że kiedy prace w komisji się posuwały na tyle wartko, że wyglądało, iż będzie zgoda, PiS zaczęło składać Lewicy swoje propozycje. Od tej pory rzekome zaangażowanie Lewicy było tylko podbijaniem ceny. A PiS zaproponowało im dobry podział stanowisk - oświadczyła. Łagodniej na temat dzisiejszego głosowania wypowiada się Grzegorz Schetyna. - Szkoda tego weta po miesiącach ciężkiej pracy - powiedział. Wicepremier ma jednak nadzieję, że ustawa mimo wszystko powstanie. - Ta ustawa jest potrzebna - ciągle jestem optymistą, mam nadzieję, że ona będzie - dodał Schetyna. Paktu nie ma, będzie projekt SLD i PiS zaprzeczają jednak zarzutom Platformy, jakoby partie porozumiały się ws. zachowania w stosunku do ustawy medialnej po to, by rozdzielić pomiędzy siebie stanowiska w mediach publicznych. - Nie ma żadnego sojuszu czy koalicji z PiS. Większość w Sejmie ma PO i PSL, więc to od nich zależy, czy ustawa zostanie przegłosowania czy nie, więc gdyby zechcieli jeszcze raz porozmawiać, to jesteśmy gotowi - zadeklarował Grzegorz Napieralski. Szef SLD zapowiedział też, że klub Lewicy przygotuje własny projekt zmian w prawie medialnym. Jak powiedział, projekt miałby regulować m.in. takie kwestie, jak finansowanie mediów publicznych czy licencje programowe. Lider Sojuszu chce ponadto odpolitycznienia TVP i Polskiego Radia. Tusk: ludzie wciąż będą płacić bolesną daninę - Jesteśmy dziś... czytaj dalej » Z kolei szef klubu PiS Mariusz Błaszczak uważa, że piątkowa decyzja Sejmu jest ""nadzieją dla telewizji publicznej"", bo - jak uzasadnił ""będzie mogła ona dalej funkcjonować"". Dodał, że spodziewa się tego, iż obecny p.o. prezesa TVP Piotr Farfał ""będzie wymyślał tysiące kruczków prawnych, żeby nie opuścić swojego stanowiska"". - Minister skarbu Aleksander Grad będzie go dzielnie wspierał w tej walce - powiedział Błaszczak. A co ze sprawozdaniem KRRiT? W piątek, poza tym, że Sejm podtrzymał weto prezydenta ws. ustawy medialnej, w tym samym bloku głosowań odrzucił także sprawozdanie z działalności KRRiT za 2008. Jeśli prezydent również odrzuciłby sprawozdanie Rady, zostałaby ona rozwiązana. Szmajdziński: Niech Napieralski nie brudzi rąk sojuszem z PiS Lewica wstrzyma... czytaj dalej » Śledzińska-Katarasińska uważa jednak, że Lech Kaczyński sprawozdanie jednak przyjmie. - W obecnej Radzie jest trzech nominatów PiS-u, a gdyby prezydent odrzucił sprawozdanie, to nie widzę możliwości, żeby Sejm wybrał kogoś z PiS-u - podkreśla posłanka PO. Przeciwnego zdania jest Stanisław Żelichowski z koalicyjnego PSL. - W moim przekonaniu w tej chwili po odrzuceniu sprawozdania KRRiT należy liczyć na to, że również prezydent je odrzuci i że ta prowizorka, która była powołana w nocy przez LPR, Samoobronę i PiS przestanie istnieć - powiedział. Poseł zapowiedział, że jeśli Lech Kaczyński jednak nie odrzuci sprawozdania KRRiT, Stronnictwo wraz z PO przygotuje nowy projekt ustawy medialnej. Zastrzegł jednak, że projekt nie będzie wprowadzony pod obrady Sejmu przed wyborami prezydenckimi. - To nie miałoby sensu. Jeśli pan prezydent nie odrzuci sprawozdania KRRiT, oznaczać to będzie, że ta prowizorka będzie trwała dość długo i żeby ją przerwać, trzeba mieć gotową ustawę - tłumaczy polityk PSL.","Platforma zarzuca posłom opozycji, że podczas głosowania kierowali się cynizmem i egoizmem",
Konflikt Polski z Litwą. Wilno wyciąga rękę,"- Musimy bardzo otwarcie porozmawiać, nie za pośrednictwem mediów, ale bezpośrednio - powiedział Algis Kaszeta, wiceprzewodniczący litewskiego Sejmu. Polityk ma zamiar jak najszybciej zwołać posiedzenie Polsko-Litewskiego Zgromadzenia Poselskiego w celu omówienia napiętej sytuacji w stosunkach polsko-litewskich.","Cytowany w poniedziałek przez litewskie media brytyjski publicysta Edward Lucas proponuje natomiast, aby rozstrzygnięcie dyplomatycznego sporu między Polską a Litwą powierzyć międzynarodowym ekspertom. ""Polacy: Litwini to nacjonaliści. Litwini: Polacy to aroganci"" Relacje pomiędzy... czytaj dalej »MSZ ostro krytykuje Litwę Ministerstwo... czytaj dalej »- Proponuję, by obie strony powstrzymały się od publicznych oświadczeń do czasu opracowania raportu przez ekspertów postronnych. (...) To pozwoliłoby Litwie na ustępstwa bez poczucia poniżenia, a Polsce na pozyskanie tego, co chce, bez wyrażenia złośliwej radości - powiedział Lucas. Trudne sąsiedztwo W ubiegłym tygodniu litewskie MSZ zarzuciło ambasadorom Polski na Litwie i Łotwie, Januszowi Skolimowskiemu i Jerzemu Markowi Nowakowskiemu, rozpowszechnianie kłamstw dotyczących m.in. sytuacji polskiej mniejszości narodowej na Litwie i sytuacji Orlen Lietuva. Polskie MSZ wyraziło z kolei ubolewanie, że ""przyjazne gesty wykonywane w ostatnich latach przez stronę polską nie spotkały się z adekwatną reakcją strony litewskiej"". Resort zaznaczył, że ""Polska nie może akceptować braku poszanowania mniejszości polskiej na Litwie"". Zwrócił też uwagę, że ""katalog naruszanych lub niezrealizowanych przez władze litewskie praw Polaków, którzy są lojalnymi obywatelami Litwy, pozostaje od lat niezmieniony"". Polsko-Litewskie Zgromadzenie Poselskie to forma spotkań 20 parlamentarzystów polskich i 20 litewskich. Regularnie co pół roku politycy spotykają się na przemian w Wilnie i Warszawie i dyskutują o relacjach Polsko-Litewskich.","Wilno - stolica Litwy, zamieszkała przez znaczną mniejszość polską",
Inwalida na wózku wysadził się w urzędzie,"Jeżdżący na wózku inwalidzkim 49-letni Chińczyk wysadził się w urzędzie. ""To był akt desperacji""- twierdzi jego brat. Rannych zostało sześcioro urzędników.","Do dramatu doszło w poniedziałek rano w prowincji Shandong. Mężczyzna został sparaliżowany po wypadku na budowie 20 lat temu. Od lat domagał się wyższego odszkodowania. ""To był akt desperacji"" Dwóch mnichów podpaliło się w Tybecie. W Chinach cisza Dwóch... czytaj dalej » Urzędnicy pozostawali głusi na prośby 49-latka. Mężczyzna napisał nawet list do premiera Chin, Wen Jiabao, wierząc, że ten mu pomoże. Odpowiedzi nie otrzymał. W końcu mężczyzna skonstruował domową bombę i wysadził się w urzędzie. Rannych zostało sześć osób, w tym dwoje doznało ciężkich obrażeń twarzy. - On nie mógł związać końca z końcem - mówi brat mężczyzny. - Nikt nie chce umrzeć, ale on to zrobił w akcie desperacji. Urzędy na celowniku W Chinach wciąż rośnie liczba ataków na lokalne władze. Ludzie protestują przeciwko korupcji i nadużyciu. Jednak urzędnicy nie czują się winni. Twierdzą, że wypłacili odpowiednie odszkodowanie byłemu pracownikowi budowlanemu po wypadku. Brat ofiary zaprzecza, mówiąc, że nie doszłoby do wypadku, gdyby 49-latek otrzymał odpowiednie wsparcie.",Mieszkańcy Chin coraz bardziej narzekają na przypadki nadużycia władzy,
Józef Oleksy: 1946-2015,"- Nic mi nie jest poza tym, że jestem bardzo słaby. Nawet całkiem dobrze się czuję - mówił jeszcze w grudniu. Dodawał, że lekarze ""wszystko ustabilizowali i mówią, że jest dobrze"", ale on im nie wierzy. W piątek, po wielu latach walki z nowotworem, zmarł Józef Oleksy. Miał 68 lat. Był między innymi sekretarzem Komitetu Wojewódzkiego PZPR, ministrem w rządzie Mieczysława Rakowskiego, w III RP premierem, dwukrotnie marszałkiem Sejmu, przez pewien czas stał na czele SLD. Był też - niesłusznie, jak się potem okazało - oskarżany o szpiegostwo, a potajemne nagrania jego poufnych rozmów o politycznych współpracownikach na pewien czas wykluczyły go z politycznego życia. Zawsze jednak wracał do łask.",Źródło: tvn24,,
"""Strzały"" w rękach prywatnej firmy. ""Taka sytuacja nigdy nie powinna się wydarzyć""","Opozycja ostro krytykuje przetarg zorganizowany przez Agencję Mienia Wojskowego, w którym na sprzedaż wystawiono wyrzutnie i rakiety przeciwlotnicze. W wyniku tej transakcji sprzęt trafił w ręce prywatnej firmy. - Taka sytuacja nigdy nie powinna mieć miejsca - uważa Mariusz Kamiński (PiS). Problemu nie widzi z kolei Stefan Niesiołowski (PO). - Nie ma się do czego przyczepić, chyba że są jakieś elementy poufne, o których nie wiem - powiedział szef sejmowej komisji obrony narodowej.","Siemoniak o sprzedanej broni: raczej nie dmuchnięto na zimne Szef MON Tomasz... czytaj dalej »W 2012 r. Agencja Mienia Wojskowego zorganizowała przetarg na zakup 153 rakiet ""Strzała-2M"", 153 wyrzutni do nich oraz 78 mechanizmów startowych. Jak ustalił dziennikarz naszego portalu, wygrała go prywatna firma ze Śląska, która następnie sprzedała rakiety przedsiębiorcy z Wielkopolski. Ten zamierzał je wyeksportować do Czech. AMW sprzedając broń mogła naruszyć traktat z Wassenaar, który Polska podpisała w 2003 r., a którego zapisy wskazują, że tylko rządy i ich agendy mogą handlować między sobą zestawami rakietowymi. Działania Agencji Mienia Wojskowego ostro skrytykował Stanisław Wziątek (SLD), który jest wiceszefem sejmowej komisji obrony narodowej. Uważa on, że rakiety w ogóle nie powinny trafić do sprzedaży na wolnym rynku. - Tego rodzaju sprzedaż zawsze cechuje ogromne ryzyko, że broń trafi w niepowołane ręce - argumentował. - Może być sprzedana jednemu pośrednikowi, później kolejnemu i kolejnemu, i w końcu trafić do kogoś, kto będzie ją wykorzystywał w celach, które mogą być nawet wrogie - kontynuował. Rakiety przeciwlotnicze sprzedane. Jest śledztwo prokuratury Agencja Mienia... czytaj dalej »Mariusz Antoni Kamiński (PiS) uważa, że Polska, sprzedając broń prywatnej firmie, złamała umowy międzynarodowe, które sama ratyfikowała i podpisała. - Taka sytuacja nigdy nie powinna mieć miejsca. Dobrze, że zainteresowała się tym prokuratura, ale pytam, gdzie były polskie służby specjalne? Dlaczego zawiadomiły prokuraturę dopiero po fakcie sprzedaży, a nie podjęły działań wyprzedzających - mówił. Stefan Niesiołowski (PO), który stoi na czele sejmowej komisji obrony narodowej, w transakcji nie widzi nic niewłaściwego. - Sam mechanizm sprzedaży jest zupełnie w porządku, nie ma się do czego przyczepić, chyba że są jakieś elementy poufne, o których nie wiem - mówił.","Politycy komentują przetarg, jaki w 2012 r. zorganizowała AMW",
"NATO potwierdza ujęcie ""niemieckiego taliba"" w Afganistanie","Afgańskie siły bezpieczeństwa poinformowały w czwartek o zatrzymaniu w prowincji Helmand czterech talibów, w tym Niemca, który miał doradzać radykałom w sprawach wojskowych. NATO potwierdziło zatrzymanie, ale nie wiadomo, czy mężczyzna naprawdę jest Niemcem.","Mężczyzna został zatrzymany w nocy ze środy na czwartek podczas operacji wojskowej w niespokojnym Helmandzie na południu Afganistanu. Wraz z nim ujęto trzech uzbrojonych mężczyzn, według afgańskiego MSW są to Afgańczycy. NATO-wska misja szkoleniowa Resolute Support podała w czwartek, że mężczyzna podaje się za Niemca i mówi po niemiecku. Agencja DPA sugeruje jednak, że niemiecki może nie być jego językiem ojczystym - na udostępnionym nagraniu z przesłuchania słychać, że mężczyzna odpowiada na pytania po niemiecku, ale z mocnym akcentem. Według dziennika ""Die Welt"" ujęty mężczyzna to ""z dużym prawdopodobieństwem"" znany niemieckiej policji konwertyta na islam pochodzący z Nadrenii-Palatynatu na zachodzie Niemiec. Rewelacji gazety nie potwierdziło dotąd niemieckie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych, a Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Berlinie odmówiło komentarza. Rzecznik misji Resolute Support Tom Gresbach poinformował, że zatrzymany mężczyzna przebywa obecnie w więzieniu. DPA podaje za rzecznikiem afgańskich sił specjalnych, że mężczyzna został przekazany służbom wywiadu, z kolei rzecznik władz Helmandu Omar Swak przekazał, że został on przetransportowany do sąsiedniej prowincji Kandahar. Według afgańskich władz mężczyzna przebywał z talibami od ośmiu lat i nie jest znane jego nazwisko. Na razie pojawiają się sprzeczne informacje na temat zatrzymanego. Podczas przesłuchania miał podać, że nazywa się Abdul Ahad, a według innych źródeł - Abdul Wudud lub Wadud. Nie wiadomo też, czy w chwili zatrzymania miał przy sobie niemieckie dokumenty. Twierdzi tak rzecznik afgańskich sił specjalnych, ale zaprzeczają temu władze w Helmandzie. W szeregach talibów od dawna walczą obcokrajowcy, jednak większość z nich pochodzi między innymi z Uzbekistanu, Pakistanu i Czeczenii. Informacje o pochodzących z Europy bojownikach ""o jasnej skórze, noszących zegarki"" pojawiają się regularnie, ale rzadko i są słabo udokumentowane - przypomina DPA. W 2010 roku brytyjski dziennik ""The Guardian"" podał, że na południu Afganistanu znaleziono ciało taliba z tatuażem przedstawiającym logo klubu piłkarskiego Aston Villa. BBC jako jednego z najlepiej znanych talibów z Zachodu wskazuje Johna Walkera Lindha, znanego jako ""amerykański talib"", który został aresztowany w 2002 roku i skazany na 20 lat więzienia. Talibowie kontrolują obecnie najwięcej terytorium w Afganistanie, odkąd w 2014 roku międzynarodowe siły wojskowe opuściły ten kraj - informowała BBC w styczniu. Szacuje się, że na zajętym przez nich terenie żyje około 15 milionów Afgańczyków, czyli połowa ludności kraju. Autor: JZ/AG / Źródło: PAP",,
15 egzekucji dziennie,W 2009 roku wykonano na całym świecie 5700 egzekucji - to ponad 15 dziennie. W niedzielę na całym świcie odbywały się - w związku z VIII Światowym dniem przeciwko karze śmierci - pikiety i demonstracje przeciwników wykonywania najwyższego wymiaru kary.,"Hiszpania, Francja i Szwajcaria wspólnie z kilkoma innymi krajami wystąpiły w Madrycie, na posiedzeniu ""Międzynarodowego Komitetu Przeciwko Karze Śmierci"" z propozycją, aby do 2015 roku doprowadzić do ogłoszenia powszechnego moratorium na karę śmierci. Na czele Komitetu stoi Hiszpan, Federico Mayor, były dyrektor UNESCO, a jednym z jego członków jest były francuski minister sprawiedliwości, Robert Badinter, który doprowadził w 1981 r. do zniesienia kary śmierci w swym kraju. Według Badintera, ""powszechne zniesienie kary śmierci jest bliższe, niż sądzimy"". Sposoby na legalne zabijanie Stracenie... czytaj dalej »Teresa Lewis stracona W więzieniu w... czytaj dalej » Trzy wyspy oporu Sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun w swym raporcie z sierpnia tego roku stwierdził, że świat wyraźnie zmierza do zniesienia kary śmierci: do 1 lipca 2008 roku karę śmierci zniosło de iure lub de facto 141 krajów. Cytowany już Badinter przypomniał jednak, że ""na świecie pozostały jeszcze trzy wyspy oporu przeciwko powszechnej abolicji kary śmierci: Chiny, Stany Zjednoczone i kraje islamskie"". Po pierwsze informować Dziennik Konferencji Episkopatu Włoch ""Avvenire"" pisze z okazji Światowego dnia przeciwko karze śmierci, że jednym z ważnych środków w walce o abolicję tej kary powinno być upowszechnienie informacji o jej wykonywaniu. Według danych, które cytuje dziennik, w 2009 roku na świecie, głównie w krajach afrykańskich i azjatyckich, wykonano 5700 egzekucji. ""Sprawa Iranki Sakineh Mohamadi Asztiani skazanej na karę śmierci (przez ukamienowanie) - napisał ""Avvenire"" - pokazuje, że droga do skutecznej obrony prawa do życia jest jeszcze długa i skomplikowana"". Paryż przypomniał o wieszaniu W Paryżu odbyła się w niedzielę nieopodal Centrum Pompidou manifestacja 300 osób, głównie Irańczyków. Paryżanie, niedzielni spacerowicze, gromadzili się, aby obejrzeć inscenizowaną w zupełnej ciszy, przejmującą choreografię: były to sceny wykonywania egzekucji przez powieszenie. Manifestację zakończono ogłoszeniem apelu o powołanie ""światowej koalicji przeciwko karze śmierci"".",,
"Pięć dni po wyroku Trybunału. Orzeczenie wciąż czeka, być może ukaże się w środę","Czwartkowy wyrok Trybunału Konstytucyjnego w sprawie wyboru nowych sędziów Trybunału wciąż czeka na ogłoszenie w Dzienniku Ustaw. Termin jego publikacji mija w następny poniedziałek, jednak można się go spodziewać już w tę środę - informuje przedstawiciel Rządowego Centrum Legislacji. Tymczasem, jak pisze ""Gazeta Wyborcza"", Centrum otrzymało polecenie, aby wstrzymać druk wyroku TK.","- Zgodnie ze standardowymi zasadami w przypadku wyroków TK termin wynosi od pięciu do siedmiu dni roboczych. Siedem dni roboczych mija w poniedziałek, 14 grudnia - powiedział dyrektor Departamentu Dzienników Urzędowych i Systemów Informacyjnych w Rządowym Centrum Legislacji Jarosław Deminet.

Dodał jednak, że nie oznacza to, że wyrok ukaże się dopiero w przyszły poniedziałek. - Zwykle to trwa nie mniej niż cztery dni robocze. Jeżeli nie będzie żadnej decyzji, że ma to być ogłoszone szczególnie pilnie, to spodziewałby się, że to będzie nie wcześniej niż w środę, czwartek - podkreślił.

O przyspieszenie procedury może zwrócić się do RCL prezes Rady Ministrów. Zgodnie z konstytucją oraz ustawą o TK wyrok Trybunału wchodzi w życie z dniem jego ogłoszenia w Dzienniku Ustaw, o ile Trybunał Konstytucyjny nie postanowi w swoim orzeczeniu inaczej. Dopiero z chwilą publikacji postanowienia wyroku stają się prawnie wiążące. Za przygotowanie orzeczenia do publikacji odpowiada Rządowe Centrum Legislacji przy Prezesie Rady Ministrów. Z kolei za publikację Dziennika Ustaw - który od 2012 roku jest już publikowany online, a nie drukowany - odpowiada właściwy departament Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Reporter TVN24 w ubiegłym tygodniu dowiedział się w nim , że ""publikacja tak dużego objętościowo wyroku jak czwartkowy trwa  zgodnie z procedurą do siedmiu dni [roboczych - red.], zwykle jednak zajmuje nie więcej niż  pięć dni"". Dziś usłyszał w Rządowym Centrum Legislacji, że informacja o dacie publikacji wyroku ma być podana jeszcze w poniedziałek. TK podaje z kolei na swoich stronach, że wyroki Trybunału są publikowane w Dzienniku Ustaw ""bez zbędnej zwłoki"". W zeszły czwartek Trybunał wydał wyrok, w którym uznano, że w październiku tego roku Sejm poprzedniej kadencji zgodnie z konstytucją wybrał trzech nowych sędziów TK, a dwóch pozostałych - niezgodnie z ustawą zasadniczą. Jednocześnie Trybunał Konstytucyjny uznał, że od wybranej zgodnie z konstytucją trójki sędziów prezydent powinien ""niezwłocznie"" odebrać ślubowanie. Dzień później dyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta Marek Magierowski pytany w ""Faktach po Faktach"" o to, czy i kiedy Andrzej Duda zastosuje się do tego werdyktu, odpowiedział, że kancelaria ""zastanowi się i przyjrzy wszystkim szczegółom tego orzeczenia w momencie, kiedy zostanie ono opublikowane"". Tymczasem, jak pisze w poniedziałek ""Gazeta Wyborcza"", Rządowe Centrum Legislacji otrzymało polecenie, aby wstrzymać druk wyroku TK. O te informacje był pytany w ""Jeden na jeden"" Stanisław Piotrowicz, przewodniczący sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka. - Nie znam tych spraw, dlatego nie zamierzam tego komentować - powiedział Piotrowicz. Dodał, że orzeczenie powinno pojawić się w Dzienniku Ustaw w możliwie najszybszym terminie. W ostatnich dniach ekspresowo - w ciągu kilku godzin od podjęcia - opublikowano uchwały Sejmu ws. wyboru pięciu osób mających być sędziami Trybunału Konstytucyjnego. Uchwały te podjęto głosami PiS po tym, jak wcześniej Sejm uchwalił, że wybór sędziów TK w poprzedniej kadencji nie miał mocy prawnej. Przyjęte w środę po południu uchwały zostały opublikowane - w tym przypadku w Monitorze Polskim - jeszcze tego samego dnia wieczorem. Tuż po północy w czwartek prezydent Andrzej Duda przyjął ślubowanie od czterech z pięciu wybranych wówczas osób. Ślubowanie nastąpiło, zanim w czwartek zebrał się Trybunał Konstytucyjny. Ostatnie pozycje Dziennika Ustaw zostały opublikowane na jego stronach internetowych w piątek, 4 grudnia. Autor: ts//plw/mtom / Źródło: tvn24.pl, Gazeta Wyborcza, tvn24, PAP","Czy prezydent przyjmie wyrok TK? ""Zastanowimy się""-@@@-Piotrowicz o braku publikacji wyroku TK w Dzienniku Ustaw",
"""Usłyszeliśmy potężny trzask"". Polski senator był kilka metrów od zamachu","Senator PiS Stanisław Kogut znajdował się akurat w Barcelonie, wraz z rodziną. W momencie ataku na La Rambla, w którym zginęło 13 osób, szli pod pomnik Krzysztofa Kolumba. Weszli do sklepu przy ulicy. - Usłyszeliśmy potężny trzask - opisywał moment ataku senator. - Słychać było wycie syren, karetek pogotowia, policji - relacjonował. - Jeżeli ginie dziecko w wózku i ginie matka, to dla mnie nie są naprawdę ludzie - mówił o zamachowcach.",Autor: mart//now / Źródło: TVN 24,,
Napad na bank na Florydzie. Zginęło pięć osób,"Pięć osób zostało zastrzelonych w środę podczas napadu na jeden z banków na Florydzie - poinformował Reuters, powołując się na lokalne władze. 21-letni podejrzany o dokonanie tego ataku jest w rękach policji.","Do napadu doszło około godziny 12.30 czasu miejscowego. Do banku SunTrust w miejscowości Sebring na Florydzie wtargnął młody mężczyzna z bronią w ręku i zaczął strzelać do będących w budynku ludzi. Zginęło pięć osób - poinformował szef lokalnej policji Karl Hoglund. Napastnik następnie zadzwonił na policję i poinformował o napadzie. Przybyli na miejsce policyjni negocjatorzy nie zdołali przekonać napastnika do poddania się, w związku z czym policja musiała siłą wejść do siedziby banku. Dopiero wtedy bandyta, którym okazał się 21-letni Zephen Xaver, zrezygnował z oporu i oddał się w ręce stróżów prawa. - Dzisiaj wydarzył się tragiczny dzień w naszej społeczności. Zginęli ludzie z rąk przestępcy, który dokonał bezsensownej zbrodni - powiedział Hoglund, nie podając jednak motywów działania napastnika. Sebring to miejscowość w centralnej Florydzie, położona około 150 kilometrów na południe od Orlando, zamieszkana przez około 10 tysięcy osób. Autor: asty//now / Źródło: PAP","Zephen Xaver, sprawca napadu na bank w miejscowości Sebring (Floryda)",
To prezydent uspokajał załogę,"- Dziesiątki podróży, które odbyłem, ciągle oczami mojej wyobraźni widzę, jak to się zaczyna - wspomina podróże samolotem prezydenckim były minister w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Michał Kamiński. Loty zagraniczne zbliżały wszystkich na pokładzie - polityków, dziennikarzy, ochronę i załogę.","Samolot podzielony był na przedziały - m.in. salonik dla vip-ów, gdzie prezydencka para odpoczywała w czasie lotów, pomieszczenie dla najbliższych współpracowników, pasażerów czy załogi. Wcześniej byli to Michał Kamiński albo Adam Bielan. W ostatnich miesiącach Paweł Wypych i Władysław Stasiak. Można było swobodnie porozmawiać, zadać wszystkie pytania. Pan prezydent, pan premier żartowali wielokrotnie z dziennikarzami.Jan Dziedziczak, rzecznik premiera Jarosława Kaczyńskiego Można było swobodnie porozmawiać, zadać wszystkie pytania. Pan prezydent, pan premier żartowali wielokrotnie z dziennikarzami. Jan Dziedziczak, rzecznik premiera Jarosława Kaczyńskiego ""Tutką"" latał też Jan Dziedziczak, jako rzecznik rządu Jarosława Kaczyńskiego. Kilka dni po katastrofie w Smoleńsku, trudno mu wspominać wspólne loty. - Często wychodzili do dziennikarzy, to była taka swobodna rozmowa. Często początkowa jej faza była bez kamer, więc można było swobodnie porozmawiać, zadać wszystkie pytania. Pan prezydent, pan premier żartowali wielokrotnie z dziennikarzami - mówi Dziedziczak. A wystarczyło, że samolot Tu-154 oderwał się od ziemi i pasy zostały rozpięte - od razu zacierały się granice między funkcjonariuszami BOR-u i dziennikarzami, prezydentem a załogą. Samolot się lekko zepsuł. Piloci wyszli, zaczęli poprawiać coś tam przy turbinie, co wywołało konsternację wśród koreańczyków (...) Pewnie, że był strach, skoro ciągle się coś dzieje.B. premier Jan Krzysztof Bielecki Samolot się lekko zepsuł. Piloci wyszli, zaczęli poprawiać coś tam przy turbinie, co wywołało konsternację wśród koreańczyków (...) Pewnie, że był strach, skoro ciągle się coś dzieje. B. premier Jan Krzysztof Bielecki Niebezpieczna ""tutka"" Nie brakowało jednak też sytuacji niebezpiecznych. - Każdy lot samolotem łączy się z pewnym stopniem ryzyka. Ale funkcja prezydenta się łączy w tym zakresie z bardzo poważnym ryzykiem, ponieważ lata się bez przerwy - mówił na pokładzie prezydent Lech Kaczyński. ""Do miłego."" Tak żegnali się piloci TU-154 TVN24 dotarła do... czytaj dalej » Jeden z takich trudnych momentów wspomina Jacek Czarnecki, korespondent wojenny Radia Zet. - Pamiętam szczególnie te lądowania w miejscach niebezpiecznych, bo takie się teraz przypominają - mówi, przypominając lądowanie w Kabulu w 2001 roku, gdy duży samolot, lądował na małym lotnisku. - Piloci krążyli nad tym lotniskiem ze dwa razy i raptem takie zejście bojowe. Szybko, twarde uderzenie na początek pasa. Bo wiedzieliśmy, że pas jest krótki - mówi. ""Tutka"" skończyła 20 lat - czytaj więcej Prezydent nie bał się niczego Najbliżsi współpracownicy prezydenta wspominali jednak, że Lech Kaczyński Tupolewa lubił. W kryzysowych sytuacjach to on uspokajał załogę. - Panie prezydencie, nie bał się pan podczas tego lądowania, dopiero co naprawiony samolot i takie dziwne lądowanie. On powiedział - nie, u nas tam prawie nie trzęsło. Poza tym ja tak naprawdę lubię ten samolot - relacjonuje dziennikarz TVN24 Leszek Jarosz. Problemy samolot prezydencki miał w wielu miejscach świata. W Mongolii przegrał walkę z 15 stopniowym mrozem. Potem miał kłopoty z lądowaniem w Korei Południowej. Tak jak 10 lat wcześniej, w tym samym samolocie w Korei problemy miał premier Jan Krzysztof Bielecki. - Samolot się lekko zepsuł. Piloci wyszli, zaczęli poprawiać coś tam przy turbinie, co wywołało konsternację wśród Koreańczyków (...) Pewnie, że był strach (podczas latania Tu-154 - przyp.). Skoro ciągle się coś dzieje - mówił Bielecki. Ale takiej tragedii nikt się nie spodziewał. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE","Wspomnienia lotów prezydencką ""tutką""",
Wyspa z afrykańską duszą,"- Dziennikarze? Dokumenty! z poważną miną mówi do nas żołnierz i wzywa policję. Cmentarzysko łodzi na Lampedusie to teren wojskowy. Fotografować wolno tylko z daleka. Komisarz miejscowej policji każe skasować zdjęcia i ostrzega, że następnym razem będę aresztowany. Problem z emigrantami na Lampedusie wciąż jest żywy. Żywy, a jednak na wyspie już nieobecny.","Cmentarz łodzi (fot. Bartosz Andrejuk) Włoska Lampedusa to największa z Wysp Pelagijskich na Morzu Śródziemnym i jednocześnie najbardziej na południe wysunięta część terytorium Włoch. Cel desperackich ucieczek przez morze tysięcy emigrantów z Afryki. Właśnie dlatego pojechałem tam, by spotkać uciekinierów z Czarnego Lądu. Zadanie okazało się niełatwe. Najdziwniejsze jednak było coś innego. Szpital dla żółwi Obok bazy Czerwonego Krzyża w porcie na Lampedusie nie ma szpitala dla uchodźców. Jest za to szpital dla żółwi. W przeciwieństwie do emigrantów, te wokół wyspy można spotkać codziennie. - Żyją na otwartym morzu. Bardzo często potrzebują pomocy medycznej – mówi Daniela Frigi z włoskiego WWF-u na Lampedusie. To Kaddafi wysyłał imigrantow na Lampedusę? Szef włoskiej... czytaj dalej »Właśnie dlatego codziennie od 17:00 w budynku, w którym jeszcze kilka miesięcy temu koczowali uciekinierzy z Tunezji, Libii, Sudanu, Erytrei, leczone są gady. Po emigrantach z Afryki zostały tam tylko brudne materace i napisy na ścianach w języku arabskim. Z wyspy zniknęli też turyści. Po nich zostały puste stoliki w kawiarniach. Zmienić wszystko - Pierwszy raz świat usłyszał o Lampedusie w 1986 roku, kiedy Kaddafi wystrzelił w naszą stronę rakiety. Drugi raz: zimą 2011 roku, gdy przeżyliśmy oblężenie emigrantów. Tym sposobem turyści kolejny raz się od nas odwrócili. Świat przypomina sobie o Lampedusie, tylko gdy jest z nią jakiś problem - mówi Angelo, który od 25 lat prowadzi tu popularny camping. Zona militare (fot. Jędrzej Szołtysik) W rzeczywistości świat o malutkiej wyspie na Morzu Śródziemnym usłyszał dużo wcześniej, bo już w 1956 roku. Wtedy to Giuseppe Tomasi di Lampedusa, wnuk księcia Lampedusy, napisał słynną powieść ”Leopard” (tytuł tłumaczony jest także jako ”Gepard”). Jej myśl przewodnia idealnie pasuje do dzisiejszej sytuacji wyspy: - Czasami wszystko musi się zmienić, żeby wszystko zostałopo staremu. Gdy na początku roku 2011 wyspa przeżyła wielki napór fali emigrantów uciekających z Tunezji i Libii, pewne stało się jedno: słowa te natychmiast trzeba wprowadzić w życie. Na efekty nie trzeba było długo czekać. Cmentarzysko na terenie wojskowym Dziś na ulicach Lampedusy emigranci już nie koczują. Szczęśliwcy, którzy dopłyną do wyspy, bardzo szybko wysyłani są w głąb Włoch, gdzie czekają na legalizację swojego pobytu. Mimo to wciąż jest tu jednak dużo wojska i policji. Jeden z posterunków znajduje się obok cmentarzyska łodzi, którymi przypływali tu uciekinierzy. Te łodzie to jeden z niewielu śladów po niedawnej fali emigrantów na wyspie. Widok jest przygnębiający. Mundurowi pilnują rozpadających się kutrów pełnych starych ubrań, butów i arabskich gazet. Bezpańskie psy biegają między wrakami. Gdy wchodzę tam z aparatem, po kilku minutach pojawiają się wojsko i policja. Boją się, że jestem dziennikarzem, a jeszcze bardziej tego, że zdjęcia wrzucę na Facebooka. Młody mieszkaniec wyspy (fot. Jędrzej Szołtysik) - Wyspa ma złą sławę. Choć jest europejska, geologicznie należy do Afryki. Właśnie dlatego ma afrykańską duszę. Ona jest w tutejszym świetle, wodzie, słońcu i bajkowej plaży. To jednak nikogo nie obchodzi - twierdzi Angelo. Ukryta dusza W rzeczywistości dusza wyspy ukryta jest gdzie indziej. W ciągu ostatnich 20 lat pochowano tu ponad 3 tys. uciekinierów z Afryki. Dnia 1 sierpnia na przeciążonej krypie z uchodźcami znaleziono 25 martwych ciał. Aż 296 szczęśliwcom udało się jednak dotrzeć do wymarzonego fragmentu Europy. Dlatego Czerwony Krzyż nadal chce być na Lampedusie. Lekarze czekają tu na rozbitków. Czekają, bo muszą. Straż graniczna co jakiś czas przechwytuje kolejne przeciążone stateczki, na których zdesperowani ludzi próbują przekroczyć wrota do Unii Europejskiej. Afrykanie uciekający przed wojenną zawieruchą są wyławiani niczym morskie żółwie z Morza Śródziemnego. - Nasza baza liczy 24 osoby. Mamy ambulans i helikopter. Po prostu czekamy. Dzięki radarom nawet 5 godzin przed dopłynięciem emigrantów do Lampedusy wiemy o tym, że się zbliżają - mówi Daniel z włoskiego Czerwonego Krzyża. Wrota do Europy wiecznie otwarte Gdy uchodźcy dotrą już do swojej Ziemi Obiecanej, oddalonej od Europy o około 120 km, najbardziej wyczerpani oraz kobiety w ciąży są przewożeni helikopterem do Palermo. Reszta trafia do bazy dla emigrantów w zachodniej części wyspy, skąd po kilku dniach są przewożeni na Sycylię i dalej na północ. Dzięki temu systemowi ponad 6 tys. mieszkańców Lampedusy odetchnęło z ulgą. Jeszcze w marcu 2011 roku uchodźców z Afryki na wyspie było więcej niż jej mieszkańców. W szczytowym momencie na ulicach Lampedusy koczowało nawet 7,3 tys. uciekinierów. To była główna brama do Europy dla emigrantów z Afryki. Początkowo Włosi przyjmowali ich z dużym zrozumieniem. Dowodem tego jest pomnik nazywany ”Wrotami do Europy”, który stanął na brzegu wyspy zwrócony w stronę Czarnego Lądu. Te symboliczne drzwi otwarte będą zawsze. Daniela Freggi i Bartosz Andrejuk (fot. Jedrzej Szołtysik) ”Było czarno od ludzi” - W marcu uchodźcy nie mieścili się już w swoim obozie. Na ulicach było czarno od ludzi. Spali wszędzie, gdzie się dało. Najwięcej ich było w porcie i na placu pod kościołem. Budowali namioty, palili ogniska. Mieszkańcy Lampedusy bardzo im pomagali. Urządzaliśmy dla nich zbiorowe gotowanie. Wszyscy dzielili się z nimi jedzeniem. - Tak ostatnią zimę na wyspie wspomina Polka, która przez cały rok mieszka i pracuje na Lampedusie. Przyjechała tu z województwa lubelskiego 9 lat temu. Na wyspie jest kelnerką. Do Polski jeździ tylko na święta Bożego Narodzenia. Zbiorowe współczucie nie trwało jednak wiecznie. Kwestia nielegalnych emigrantów okazała się dla mieszkańców Lampedusy palącym problemem. Uciekinierom łatwo też nie było. Na ulicy długo mieszkać się nie dało. Afrykanie nie wiedzieli też, jak będzie wyglądać ich przyszłość. To zrodziło agresję. - Na początku mieli pieniądze i za wszystko płacili. Później to się skończyło. Zaczęli być agresywni, mieszkali w barakach obok lotniska. Zaczepiali ludzi. W mojej restauracji jeden rozbił głową szybę. Są bardzo twardzi. Nic mu się nie stało - przekonuje Polka. Zachód słońca nad Lampedusą (fot. Bartosz Andrejuk) Wtedy mieszkańcy Lampedusy zaczęli protestować. Tłumaczyli, że chcą zwrócić uwagę włoskiego rządu na problemy wyspy. ”Wrota do Europy”, choć cały czas otwarte, nie mogły przecież pomieścić wszystkich, którzy chcieli je przekroczyć. Na tyle mądrzy by się dzielić - Mieszkańcy w zetknięciu z emigrantami zachowali się bardzo mądrze. Rozumieli, że lepszym wyjściem będzie dzielenie się niż odwracanie się plecami do problemu - mówi Laura Petruccioli z włoskiego Amnesty International. - W takiej sytuacji Berlusconi nie miał wyjścia. Obiecał, że emigranci znikną. Słowa dotrzymał. W marcu, dwa tygodnie po jego przyjeździe wywieziono stąd pierwszych 150 osób do Katanii – kontynuuje Włoszka. Baza Czerwonego Krzyża (fot. Bartosz Andrejuk) Tym sposobem Afrykańczycy pomału zaczęli znikać z ulic Lampedusy. Dziś już wszyscy mieszczą się w zamkniętej bazie dla uchodźców. Wraz z ich zniknięciem turyści nie wrócili jednak na Lampedusę. Wyspa w środku sezonu jest wymarła. W centrum straszą setki pustych krzeseł i stolików. Restauratorzy bezskutecznie czekają na turystów z Europy. Tych jak nie było, tak nie ma. Kochać wino Życie na wyspie nie jest łatwe też z innych powodów, a brak turystów - mimo bajkowej plaży - to nie jedyny problem tutejszych mieszkańców. Lekarze specjaliści przyjmują tu tylko raz, czasami dwa razy w tygodniu. Kobiety w ciąży na miesiąc przed porodem muszą lecieć helikopterem na Sycylię. Tym sposobem bardzo rzadko zdarza się, by ktoś miał w dowodzie wpisaną Lampedusę jako miejsce urodzenia. - Pewnie dlatego wszyscy jesteśmy tak podobni do Sycylijczyków. Twardzi, rodzinni i zawsze dbamy przede wszystkim o swoją ulicę. No i kochamy wino i święty spokój. Afrykańska dusza wyspy tego nie zmieni – śmieje się Angelo i nalewa mi kolejną szklankę wina. Bartosz Andrejuk//mat Autor jest dziennikarzem portalu tvnwarszawa.pl. Prowadzi też bloga o tematyce podróżniczej www.beznaswy.blox.pl",Wyspa z afrykańską duszą,
Skazany na dwa lata. Liczą na Polskę,"- Białoruski opozycjonista Siarhiej Kawalenka został skazany przez sąd w Witebsku na 2 lata i 1 miesiąc kolonii karnej. Uznano go za winnego złamania warunków odbywania kary wymierzonej mu wcześniej za działalność opozycyjną - podało Radio Swaboda. Opozycja apeluje o pomoc. - Liczymy przede wszystkim na naród i kierownictwo polityczne Polski - powiedział Waler Bujwał, przedstawiciel białoruskiej opozycji..","Kawalenka, który od wielu dni prowadzi głodówkę, zapowiedział przed południem w rozmowie z obecnym na sali rozpraw charge d'affaires ambasady RP w Mińsku Witoldem Juraszem, że protestu nie przerwie. Wychodząc z sali po odczytaniu wyroku, Kawalenka zdążył krzyknąć: ""Chwała narodowi!"". Białoruś nie wpuściła posłów RP. Bo wizyta była ""konspiracyjna"" Grupa posłów z... czytaj dalej »Jak podaje radio Swaboda, po zaliczeniu na poczet kary czasu, jaki zatrzymany w grudniu 2011 r. Kawalenka spędził w więzieniu, pozostaje rok i 11 miesięcy kolonii karnej. Adwokaci zapowiadają apelację. Proces atrapa Zdaniem Jurasza to, co odbywało się w Witebsku, w istocie nie było procesem. Charge d'affaires powiedział, że wszystkie wnioski obrony były z góry odrzucane i po kolejnym opuścił salę rozpraw, gdyż ""tak czy tak, decyzje nie zapadają na sali sądowej"". Jurasz zaznaczył, że przyjechał do Witebska, by okazać solidarność z Kawalenką i wesprzeć go moralnie, a także poprosić go osobiście, żeby nie kontynuował głodówki. - Odparł, że jest dumnym człowiekiem i nie da się go ot tak złamać - powiedział Jurasz. Obecny w sądzie sekretarz opozycyjnej Partii Konserwatywno-Chrześcijańskiej - Białoruski Front Narodowy (PKCh-BNF) Waler Bujwał zaapelował do krajów demokratycznych o wsparcie Kawalenki, który jest działaczem jego ugrupowania. - Liczymy przede wszystkim na naród i kierownictwo polityczne Polski, bo polski naród dużo wycierpiał od reżimu moskiewskiego i faszystowskiego i Polacy są w stanie zrozumieć nasze nieszczęście - podkreślił Bujwał. ""Dostałem zastrzyk"". Stracił przytomność Białoruski... czytaj dalej »Samobójczy opór? Na rozprawę nie zostali w piątek wpuszczeni obrońcy praw człowieka, niezależni dziennikarze białoruscy i polscy ani krewni Kawalenki, z wyjątkiem brata, gdyż według milicjantów sala była już pełna. Nie poskutkowały krzyki jego matki: - Syn umiera! Chcę ostatni raz na niego popatrzeć!. - Siedzą w sądzie zupełnie nieznane mi osoby, paru ludzi po cywilnemu, którzy moim zdaniem są pracownikami milicji. Nie widziałem ani jednego znajomego Siarhieja - powiedział brat Kawalenki, Wital, po wyjściu z sali rozpraw, gdzie zeznawał jako świadek. Ojciec opozycjonisty Alaksandr podkreślił, że syn schudł od zatrzymania 21 kilo, źle widzi i słyszy. Także Jurasz zaznaczył, że Kawalenka musiał czasem trzymać się krat klatki, w której go umieszczono, by ustać na nogach. - Chwilami ma się wrażenie, że traci świadomość, ledwie stoi, ma problemy ze skupieniem się i widać, że odpowiedź na najprostsze pytania wymaga sporego wysiłku z jego strony - powiedział. Głoduje 59 dni. ""Zagrożenie dla życia"" Coraz bardziej... czytaj dalej »Zesłanie za flagę Proces witebskiego działacza PKCh-BNF Siarhieja Kawalenki toczył się od wtorku. Rodzina codziennie wzywała do niego pogotowie, gdyż skarżył się na złe samopoczucie, a w czwartek powiedział, że stracił przytomność podczas badań lekarskich. Lekarze uznali jednak, że może uczestniczyć w procesie. Kawalenka ogłosił głodówkę już w chwili zatrzymania. Według jego adwokata 16 stycznia opozycjonistę zaczęto przymusowo karmić. Niecałe trzy tygodnie temu odmówił jednak także karmienia przymusowego. Kawalenka został skazany w maju 2010 r. na 3 lata zesłania i prac poprawczych. Skazany na taką karę nie może opuszczać miejscowości, do której go skierowano (w tym przypadku Witebska), musi w niej pracować i nocować w wyznaczonym miejscu. Kawalenkę sąd uznał wówczas za winnego naruszenia porządku publicznego i stawiania oporu siłom bezpieczeństwa. Powodem było wywieszenie przez niego zakazanej biało-czerwono-białej historycznej flagi białoruskiej na głównej choince Witebska w prawosławne Boże Narodzenie.",,
"Szyszko, Macierewicz, Duda. Politycy zdominowali wideo tygodnia","Minister Szyszko instruujący dziennikarzy wygrał w konkursie na najlepsze wideo tygodnia, zdobywając 41 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazł się minister Macierewicz mówiący o tym, kto nie powinien uczyć Polaków demokracji, a na trzecim miejscu prezydent Duda nucący piosenkę Perfectu. Oto wyniki plebiscytu na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl:","""Przeszkolę dziennikarzy"". Minister Szyszko w ogniu pytań 13.03   W niedzielę minister środowiska Jan Szyszko ogłosił swoją decyzję w  sprawie Puszczy Białowieskiej. W trakcie konferencji prasowej  zapowiedział, że zorganizuje dla dziennikarzy specjalne szkolenia - ""żeby wiedzieli, w jaki sposób zadawać pytania"". Polska jako kolebka demokracji. Macierewicz tłumaczy15.03  Antoni Macierewicz przed wtorkowym posiedzeniem rządu wyjaśniał, kto i dlaczego nie powinien uczyć Polaków demokracji.Andrzej Duda i przebój Perfectu. Prezydent zna słowa na pamięć 15.03   Podczas spotkania z Polonią w ambasadzie RP w Pradze, Andrzej Duda  wysłuchał koncertu uczniów Polskiego Gimnazjum z Czeskiego Cieszyna. Gdy  zabrzmiał utwór „Nie mogę Ci wiele dać” grupy Perfect, prezydent  wtórował wykonawcy, nucąc cicho. Autor: kg//rzw / Źródło: tvn24.pl","Wyniki sondy z 21 marca-@@@-""Przeszkolę dziennikarzy"". Minister Szyszko w ogniu pytań-@@@-Polska jako kolebka demokracji. Macierewicz tłumaczy-@@@-Andrzej Duda i przebój Perfectu. Prezydent zna słowa na pamięć",
"Salwador: różnica 0,2 proc. głosów. Obaj kandydaci ogłaszają zwycięstwo","Były lider marksistowskiej partyzantki ogłosił zwycięstwo w wyborach prezydenckich w Salwadorze, ale jego konserwatywny rywal nie zaakceptował wyników wyborów. Różnica między kandydatami po wstępnym przeliczeniu głosów wynosi 0,2 proc.","Wstępne wyniki wyborów wskazują, że obecny wiceprezydent kraju Salvador Sanchez Ceren z FMLN - partii wywodzącej się z lewicowego ruchu partyzanckiego, uzyskał 50,11 proc. głosów. Na jego rywala w drugiej turze, Normana Quijano z konserwatywnego Sojuszu Republikańsko-Nacjonalistycznego (ARENA), zagłosowało 49,89 proc. wyborców, co znaczy, że różnica między kandydatami wyniosła zaledwie ok. 6,5 tys. głosów. Quijano oskarżył komisję wyborczą o ""korupcję i nieczystą grę"". Ponad rok dryfował po oceanie. Przeżył, bo jadł surowe mięso i pił żółwią krew - Rybak z... czytaj dalej » - Nie mamy zamiarupozwolićoszustwa. Jesteśmyw 100 procentachprzekonani, żewygraliśmy - powiedział do swoich zwolenników Quijano. W pierwszej turze Ceren otarł się o wymagany próg 50 proc., który umożliwiłby mu zwycięstwo w pierwszej turze. Uzyskał ok. 49 proc. głosów. Na Quijano zagłosowało ok. 39 proc. wyborców. Komisja wyborcza stwierdziła, że prowadzenie Cerena jest niepodważalne, ale z ogłoszeniem go zwycięzcą poczeka do całkowitego i dokładnego przeliczenia głosów. Nie sprecyzowano jednak, jak długo to potrwa. Nieoczekiwanie wyrównana walka w drugiej turze spowodowała wzrost napięcia w kraju wyraźnie podzielonym na prawicę i lewicę. Tak silna polaryzacja społeczeństwa jest spadkiem po wojnie domowej, która miała miejsce w Salwadorze w latach 1980-1992. Podczas kampanii wyborczej kandydaci koncentrowali się na takich problemach jak walka z biedą i przestępczością. Salwador ma jeden z najwyższych wskaźników morderstw na świecie. W wyborach w Salwadorze, najmniejszej z republik środkowoamerykańskich, udział brało pięciu kandydatów. Zgodnie z konstytucją wybrany w 2009 roku obecny szef państwa Mauricio Funes nie mógł ubiegać się o reelekcję. Uprawnionych do głosowania było ok. 5 mln Salwadorczyków. Dzięki zmianom w ordynacji po raz pierwszy w wyborach mogli uczestniczyć Salwadorczycy przebywający na emigracji. Jednak ze względów logistycznych, m.in. nieprzygotowania salwadorskich konsulatów, tym razem w głosowaniu miał wziąć udział jeszcze niewielki odsetek salwadorskich emigrantów w USA.Obecnie ludzie ci stanowią trzecią pod względem liczebności grupę hiszpańskojęzycznych imigrantów w USA po obywatelach Meksyku i Portorykańczykach. Według przewidywań politologów dopiero w następnych wyborach prezydenckich za pięć lat salwadorscy emigranci w USA odegrają decydującą rolę.",,
"Kaczyński planuje ""złotą jesień"" dla emerytów","PiS chce zapewnić polskim emerytom ""złotą jesień"" życia: dać im wybór oszczędzania w ZUS lub OFE, większą rewaloryzację dla niskich emerytur i emerytury o charakterze małżeńskim. - Polacy zasługują na więcej, emeryci też zasługują na więcej - przekonywał na konferencji Jarosław Kaczyński.","Jak mówił Kaczyński, ""każdy lub prawie każdy"" zostanie emerytem. - I każdy chciałby, by to była ""złota jesień"". Ale dzisiaj jest to zimny, wietrzny listopad - mówił. Przedstawił kilka propozycji, które, jak podkreślił, są również zobowiązaniami PiS. - Przede wszystkim damy wybór między OFE a ZUS-em, żeby każdy mógł dokonać takiego wyboru. Chodzi o to, że dzisiaj OFE nie daje żadnej gwarancji emerytury choćby w elementarnie przyzwoitej wysokości. To jest po prostu loteria, która skończy się emeryturami po kilkaset złotych, dlatego elementarnym zadaniem odpowiedzialnej władzy jest zmiana tego systemu - powiedział. Oglądaj ""Damy wybór pomiędzy ZUS i OFE"" ""Zajmiemy się emerytami"" Dodał, że kolejnym elementem będzie większa rewaloryzacja kwotowa niskich emerytur. - Chcemy także wzbogacić zasób produktów o emeryturę o charakterze małżeńskim. Zakładamy, że wiele osób przejdzie do ZUS-u, więc chcemy tam wprowadzić tę samą zasadę, co w OFE, czyli że wkład do ZUS będzie własnością małżeńską - tłumaczył Kaczyński. - Chcemy też wprowadzić jednorazowe wsparcie i dodatki dla tych, którzy mają poniżej 1300 zł emerytury miesięcznie - zaznaczył. Podkreślił, że za rządów PiS partia zajęła się emerytami. - I będziemy się nimi zajmować dalej, to nie może być sfera białej flagi. Polacy zasługują na więcej, emeryci też zasługują na więcej - dodał prezes PiS.","Jarosław Kaczyński chce ""złotej jesieni"" dla polskich emerytów",
Przesłanie Bodnara dla aplikantów: na standardy strasburskie warto się powoływać,"W sytuacji, kiedy obserwujemy kryzys niezależności Trybunału Konstytucyjnego, kiedy pojawiają się tak poważne czarne chmury nad niezależnością sądownictwa, orzeczenia Trybunału w Strasburgu mogą być wyjątkowo ważne dla polskich władz - stwierdził rzecznik praw obywatelskich, Adam Bodnar.","W czwartek wieczorem w Filharmonii Narodowej w Warszawie odbyło się uroczyste ślubowanie blisko 550 aplikantów adwokackich pierwszego roku aplikacji ze stołecznej Izby Adwokackiej. W uroczystości - poza Bodnarem - wzięli udział m.in.: prezydencki minister Andrzej Dera, I prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf oraz przewodniczący Krajowej Rady Sądownictwa Dariusz Zawistowski. W swoim wystąpieniu Bodnar przypomniał, że 19 stycznia przypadnie 25. rocznica związania się przez Polskę Europejską Konwencją Praw Człowieka z 1950 r. - To już 25 lat odkąd adwokaci reprezentują skarżących przed Europejską Komisją Praw Człowieka, a od wielu lat przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka - zaznaczył. - W sytuacji, kiedy obserwujemy kryzys niezależności Trybunału Konstytucyjnego, kiedy pojawiają się tak poważne czarne chmury nad niezależnością sądownictwa, to być może Trybunał w Strasburgu będzie tym ostatnim miejscem, które będzie się jawiło jako ta przysłowiowa ostatnia deska ratunku, a jego orzeczenia mogą stawać się memento dla polskich władz, że pewnych standardów nie należy i nie można przekraczać - powiedział Bodnar. Jak dodał - zwracając się do aplikantów - ""na standardy strasburskie warto się powoływać, to są standardy, które w Polsce obowiązują i jest to część tego europejskiego dorobku, który w Polsce ma znaczenie i powinien mieć dalej znaczenie"". Prezydencki minister Andrzej Dera odczytał list prezydenta Andrzeja Dudy. ""Prawo do rzetelnego procesu i ustanowienia obrońcy przed sądem jest jednym z podstawowych praw człowieka, a rola adwokata związana jest w najwyższym stopniu z ideą publicznego zaufania"" - napisał prezydent w swym liście. - Mam nadzieję, że zasady i reguły, które poznaliście na uniwersytetach będą dla was nadal ważne i będziecie pomagali wymiarowi sprawiedliwości i sędziom w utrzymaniu niezależności i niezawisłości - mówiła natomiast do aplikantów prezes Gersdorf. - Wszyscy wiedzą o moim zdaniu i jakie mam poglądy na temat teraźniejszych zmian, które się odbywają - dodała. Prezes Naczelnej Rady Adwokackiej mecenas Jacek Trela zaznaczył, że na adwokatach spoczywa niezwykle ważna rola, ponieważ reprezentują interesy klientów. - A wolą wszystkich ludzi, którzy idą do sądu jest niezależny i bezstronny sąd i dlatego tak ważne jest poczucie niezależności przez adwokatów - podkreślił. Egzamin na aplikację adwokacką odbył się 30 września 2017 r. i przystąpiło do niego 2817 osób. Zdało go 56,9 proc. kandydatów, czyli ponad 1,6 tys. osób. Najwyższą ""zdawalność"" odnotowano w komisji egzaminacyjnej w Łodzi (77,1 proc.) i w komisji w Krakowie (67,2 proc.). Najniższą zaś w komisji w Bielsku-Białej (39,5 proc.) i w komisji w Częstochowie (40,5 proc.). Aplikację adwokacką może odbywać osoba, która ukończyła studia prawnicze i uzyskała tytuł magistra oraz zdała egzamin wstępny na aplikację. Aplikacja trwa trzy lata, a każdy aplikant odbywa ją pod kierunkiem patrona. Po sześciu miesiącach aplikacji, aplikant może zastępować adwokata przed sądem rejonowym, organami ścigania, organami państwowymi i samorządowymi. Po półtora roku aplikacji aplikant może także zastępować adwokata przed innymi sądami, z wyjątkiem Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Trybunału Konstytucyjnego i Trybunału Stanu. Aplikacja kończy się egzaminem zawodowym przygotowywanym przez resort sprawiedliwości. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
"""Gdzie był Kaczyński, gdzie Gosiewski?""","PiS osamotnione w krytykowaniu rządu i premiera za organizację uroczystości na Westerplatte. Po koalicyjnym PSL-u za Platformą otwarcie staje SLD i - ustami Jerzego Szmajdzińskiego - ostro pyta: ""Gdzie był Jarosław Kaczyński, gdy inni premierzy demokratycznej Polski oddawali hołd poległym? Gdzie byli przedstawiciele klubów?"". - To wy popełniliście poważny błąd - atakował wicemarszałek.","Dzień po obchodach 70. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej, w Polsce nie milkły emocje, jakie wywołała wizyta premiera Rosji Władimira Putina. Przed południem emocjonował się przede wszystkim szef PiS Jarosław Kaczyński, który krytykował rząd za to, że uroczystości, które powinny być hołdem dla poległych zamienił ""w dzień zamieszania i narodowego absmaku"". - Nie ma żadnej racjonalnej odpowiedzi na pytanie po co tutaj został zaproszony, w tych warunkach, Putin - zaznaczał. ""I tak byście krytykowali"" Kaczyński: Putin stał się bohaterem, Tusk popełnił błąd Nic nie uzasadnia... czytaj dalej » Wieczorem rządowi z odsieczą przyszło SLD. Jerzy Szmajdziński w ""24 godzinach"" na antenie TVN24 ocenił, że to PiS popełniło wielki błąd, bo na Westerplatte zabrakło (jako jedynego z premierów urzędujących po 1989 roku) Jarosława Kaczyńskiego i szefa klubu PiS Przemysława Gosiewskiego. Wicemarszałek zaznaczył też, że Prawo i Sprawiedliwość krytykowałoby Donalda Tuska jeszcze bardziej, gdyby Władimira Putina do Polski nie zaprosił. - Jeżeli by go nie było, to usłyszelibyśmy, że jest zimna wojna między Polską a Rosją i to jest klęska premiera, rządu i dyplomacji. (...) Chcieliśmy (na Westerplatte) przypomnieć światu, że II Wojna Światowa wybuchła tutaj - w Polsce - 1 września. I to się udało. To jest sukces. Sukces Polski - zaznaczał stanowczo. Jakubiak tłumaczy... słowa prezesa Kurtyka: Putin nie kłamał, ale manipulował historią Rosyjska wizja... czytaj dalej » Ale jak zauważała Elżbieta Jakubiak z PiS ""prawo do oceny tych uroczystości mają wszyscy"". A w ocenach PiS nic się nie zmienia. Była minister sportu wskazuje tylko, jak należy interpretować przedpołudniowe słowa jej lidera. - Ja nie powiedziałam, że nie było sensu zapraszać Władimira Putina i prezes też tego nie powiedział. Mówił, że trzeba sobie zadać pytanie, co miała przynieść ta wizyta? - wyjaśniała. Jakubiak powtórzyła natomiast zarzuty byłego premiera, że obecny rząd doprowadził do sytuacji, w której ""przez wszystkie dni poprzedzające tę wizytę i do teraz nie mówimy o bohaterach tej wojny"". Według Andrzeja Halickiego z PO tak ostre zarzuty to jednak tylko przejaw frustracji polityków. ""Nie przeprosił a powinien"" Rosja powinna... czytaj dalej » - Cały świat przyjechał na zaproszenie Donalda Tuska i cały świat relacjonował to wydarzenie. Rozdzieramy dziś na drobne kawałki dzień, w którym powinniśmy być dumni - zaznaczał. - Ja bym chciała żebyśmy się odnosili do faktów. (...) Nie ma otwarcia archiwów katyńskich i żadnych innych. (...) Doradcy premiera nie przygotowali go do tego, by (na wspólnej konferencji z Władimirem Putinem) potrafił odpowiedzieć, że polskie archiwa są otwarte od wielu lat i zapraszamy - ripostowała Jakubiak. Posłanka uznała też, że przyjazd rosyjskiego premiera nie był ""żadnym gestem dobrej woli"". - Musiał przyjechać, bo było mu to potrzebne do wewnętrznych celów w Rosji - przekonywała.",Politycy dyskutowali o wizycie premiera Rosja w Polsce.,
Ruszają świąteczne jarmarki. Z większą ochroną,W niemieckich miastach ruszają tradycyjne jarmarki bożonarodzeniowe. W tym roku będą się one odbywały przy zaostrzonych środkach bezpieczeństwa. W zeszłym roku w terrorystycznym zamachu na takim jarmarku w Berlinie zginęło 12 osób.,"Minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere zaapelował w poniedziałek do Niemców, aby nie unikali jarmarków bożonarodzeniowych w obawie przed zamachami. Powiedział, że ludzie powinni być ostrożni, ale nie bojaźliwi. - Te jarmarki są częścią naszego życia i kultury - podkreślił. Przyznał jednocześnie. - Zagrożenie terrorystyczne jest po prostu bardzo wysokie. Zawsze. Wszędzie. 19 grudnia 2016 roku Tunezyjczyk Anis Amri po zastrzeleniu polskiego kierowcy porwał z parkingu ciężarówkę i wjechał nią w ludzi na jarmarku bożonarodzeniowym w centrum Berlina, zabijając dalszych 11 osób i raniąc blisko 100. Terrorysta uciekł z miejsca zamachu. Włoska policja zastrzeliła go cztery dni później w okolicach Mediolanu. Berliński jarmark bożonarodzeniowy zostanie uroczyście otwarty w poniedziałek wieczorem. Podobnie jak jarmarki w większości innych niemieckich miast, i ten w stolicy Niemiec został zabezpieczony betonowymi blokami, mającymi uniemożliwić zamachy z użyciem pojazdów. Przewidziano też zwiększoną obecność policji. W samą rocznicę zamachu berliński jarmark będzie zamknięty. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Niemcy biją się w pierś: jesteśmy współodpowiedzialni za masakrę Ormian,"Posłowie niemieckiej koalicji rządowej i opozycji przyznali w piątek podczas debaty w Bundestagu o masakrze Ormian, że Cesarstwo Niemieckie było współodpowiedzialne i ponosi współwinę za zbrodnię popełnioną 100 lat temu przez imperium osmańskie.","- W setną rocznicę rozpoczęcia wypędzenia i masakry Ormian mieszkających w imperium osmańskim chylimy czoło przed ofiarami i łączymy się w żałobie z ich bliskimi - powiedział Gernot Erler. - Uznajemy niemiecką współodpowiedzialność za tamte wydarzenia, a współodpowiedzialność oznacza w tym przypadku także historyczną winę, do której się bezwarunkowo przyznajemy - dodał polityk współrządzących socjaldemokratów. Erler przypomniał, że niemieccy dyplomaci informowali władze w Berlinie o ""eksterminacji i unicestwieniu"" chrześcijańskich Ormian, a niemieccy oficerowie w służbie tureckiej brali udział w masakrze. W związku z tym, że Turcja była sojusznikiem Niemiec, Berlin nie protestował przeciwko polityce ""mającej cechy ludobójstwa"", lecz ""odwracał głowę i krył Turcję"" - mówił Erler. Polityk SPD wyjaśnił, że celem rządu Niemiec jest wspieranie procesu pojednania pomiędzy Turcją i Armenią, zapoczątkowanego w 2010 roku, lecz następnie przerwanego w wyniku presji sił nacjonalistycznych w obu krajach. Ulla Jelpke z opozycyjnej Lewicy podkreśliła, że Ormianie padli ofiarą ludobójstwa. Celem władz tureckich było ""unicestwienie Ormian i stworzenie w Anatolii etnicznie homogenicznego państwa tureckiego, a także zagrabienie własności ormiańskiej"" - powiedziała posłanka Lewicy. Jelpke skrytykowała rząd w Berlinie za próby unikania terminu ""ludobójstwo"" w odniesieniu do zbrodni sprzed 100 lat. - Ta zabawa w chowanego jest zawstydzająca i niegodna - powiedziała. Nie chcemy obarczać odpowiedzialnością zbiorową milionów Turków mieszkających dziś w Niemczech - podkreśliła. Znajomość i akceptacja historycznych wydarzeń jest jednak - jej zdaniem - ""warunkiem pojednania"". Jak zaznaczyła, bez sojuszu Turcji z Niemcami masakra Ormian nie byłaby możliwa. ""To było pomocnictwo w ludobójstwie"" - oceniła Jelpke. W czwartek wieczorem prezydent Niemiec Joachim Gauck jako pierwszy oficjalny przedstawiciel niemieckiego państwa określił mianem ludobójstwa rzeź popełnioną na Ormianach przez Turków w czasie I wojny światowej. ""Los Ormian jest przykładem masowego unicestwienia, czystek etnicznych, wypędzeń, ba, nawet ludobójstwa, które w tak straszliwy sposób wywarły piętno na dwudziestym stuleciu"" - powiedział Gauck podczas nabożeństwa ekumenicznego w protestanckiej katedrze Deutscher Dom w Berlinie. Gauck użył jako pierwszy niemiecki polityk tej rangi krytykowanego przez Turcję terminu ludobójstwo. Wielu polityków miało zastrzeżenia, obawiając się przede wszystkim negatywnych reakcji Ankary. W minionych tygodniach toczyła się w Niemczech na ten temat ożywiona dyskusja. Przede wszystkim rząd w Berlinie chciał uniknąć stosowania w oficjalnych dokumentach terminu ludobójstwo. Kanclerz Angela Merkel ostrzegała, że taka presja na Turcję może przynieść skutek odwrotny do zamierzonego. W Niemczech mieszka 1,5 mln obywateli tureckich oraz kilka milionów osób pochodzenia tureckiego. Bundestag przeprowadzi w piątek dyskusję nad tekstem rezolucji w sprawie masakry Ormian. Wspólny projekt koalicji rządowej CDU/CSU-SPD zawiera słowo ""ludobójstwo"". Głosowanie nad projektem rezolucji ma odbyć się w terminie późniejszym, po dyskusji w komisjach Bundestagu. Według historyków w latach 1915-17 w dokonanych przez siły tureckie rzeziach i deportacjach życie straciło około 1,5 mln ormiańskich mieszkańców ówczesnego imperium osmańskiego. Natura i skala tej zbrodni, określanej powszechnie przez historyków jako pierwszy akt ludobójstwa w XX wieku, pozostaje niezmiennie tematem sporu, w którym strona turecka kwestionuje określenie ""ludobójstwo"". Przyznaje jedynie, że w walkach między Turkami i Ormianami, które zaczęły się w 1915 roku, było wiele ofiar po stronie Ormian, ale w żadnym wypadku nie półtora miliona, jak uważa Armenia. Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Awantura o Barroso. Legutko do Thun: Pani powinna przeprosić,"W ""Kropce nad i"" dyskusja na temat kontrowersyjnej decyzji Uniwersytetu Jagiellońskiego, który zdecydował się nie przyznać doktoratu honoris causa szefowi Komisji Europejskiej Jose Manuelowi Barroso. - To bardzo przeciętny szef Komisji Europejskiej, niczym szczególnym się nie wyróżnia poza tym, że wygłasza długie i nudne przemówienia w tym swoim języku europejskim - ocenił działalność przewodniczącego eurodeputowany prof. Ryszard Legutko (PiS). Polemizowała z nim Róża Thun (PO).",,"Róża Thun i Ryszard Legutko w ""Kropce nad i""",
Za wspieranie organizacji terrorystycznych. W Turcji aresztowano 1600 internautów,"Jak podało w sobotę tureckie MSW, w ciągu ostatnich sześciu miesięcy formalnie aresztowano w tym kraju 1656 internautów. Zarzuca się im wspieranie organizacji terrorystycznych lub obrazę przedstawicieli władz w mediach społecznościowych.","Jak wynika z komunikatu, kroki prawne w związku z podobnymi zarzutami podjęto dotychczas w sumie wobec ok. 3,7 tys. osób: oprócz ponad 1,6 tys. aresztowanych, około 2 tys. osób zostało zwolnionych, w tym 1,2 tys. warunkowo. Ponadto poinformowano, że w sumie śledztwem objętych jest co najmniej 10 tys. kolejnych internautów, o których działaniach zawiadomiono prokuraturę. Od nieudanego zamachu stanu z 15 lipca tureckie władze prowadzą czystki polityczne wymierzone zarówno w domniemanych sojuszników oskarżonego o inspirowanie puczu kaznodziei Fetullaha Gulena, jak i w osoby podejrzewane o sympatie prokurdyjskie i niezależne media. Aresztowano już dziesiątki tysięcy ludzi. Agencja Associated Press podkreśla, że tureckie władze regularnie ograniczają również dostęp do mediów społecznościowych, by zapobiec rozprzestrzenianiu się materiałów, które - jak twierdzą - mogłyby zaszkodzić bezpieczeństwu publicznemu. Autor: ts//plw / Źródło: PAP",,
"Kim Dzong Un krytykuje ""bandyckie sankcje wrogich sił'","Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un ostro skrytykował międzynarodowe restrykcje gospodarcze przeciwko jego krajowi, nazywając je ""bandyckimi sankcjami i blokadą"" wprowadzoną przez ""wrogie siły"" - podała w piątek północnokoreańska agencja prasowa KCNA.","Kim wygłosił tę opinię podczas inspekcji na placu budowy ośrodka turystycznego Wonsan-Kalma na północno-wschodnim wybrzeżu kraju, gdzie towarzyszyła mu żona Ri Sol Dziu oraz wysocy rangą urzędnicy państwowi i partyjni. - Tak ogromna i efektowna kampania twórcza, jak budowa obszaru turystycznego (…) to wyraźna przeciwwaga dla wrogich sił, które starają się dusić Koreańczyków bandyckimi sankcjami i blokadą - powiedział Kim w rozmowie z robotnikami pracującymi na budowie ośrodka.

- Jeśli ten wspaniały projekt na olbrzymią skalę zostanie ukończony, przewyższając zaawansowany poziom światowy w tak trudnych czasach jak dziś, po raz kolejny pokaże on całemu światu siłę jednomyślnej jedności partii, armii i narodu, a obszar turystyczny na wybrzeżu będzie bardzo miłym prezentem dla naszego ludu - ocenił północnokoreański dyktator. Północnokoreańskie media wyrażały w ostatnich miesiącach silne niezadowolenie z międzynarodowych i amerykańskich sankcji gospodarczych przeciwko KRLD, ale według obserwatorów rzadkością jest, by krytykował je sam przywódca. Sankcje zostały na Pjongjang nałożone w reakcji na jego zbrojenia nuklearne i rakietowe i według ekspertów mocno uderzyły w gospodarkę reżimu. Podczas historycznego szczytu w Singapurze 12 czerwca północnokoreański przywódca zobowiązał się do starań o ""całkowitą denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za złożoną przez prezydenta USA Donalda Trumpa obietnicę udzielenia Korei Północnej gwarancji bezpieczeństwa.

Jak dotąd nie podano jednak konkretnego grafiku likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego ani jego programu zbrojeń nuklearnych, a eksperci mają wątpliwości, czy Kim rzeczywiście będzie do tego skłonny. Od szczytu w Singapurze oba kraje dyskutują na temat szczegółów denuklearyzacji, ale zdaniem części obserwatorów rozmowy przebiegają wolniej, niż się spodziewano.

USA i ich sojusznicy żądają całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji Korei Północnej i deklarują zamiar utrzymania sankcji gospodarczych w mocy aż proces ten zostanie ukończony. Władze w Pjongjangu sugerują natomiast, że denuklearyzacja powinna przebiegać etapami i wiązać się ze stopniowym znoszeniem sankcji. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
"Koncesja, 55 tys. zł, były oficer ABW. ""Pastowany"" wpadł na gorącym uczynku","Marcin S., były naczelnik z ABW, został aresztowany za pośrednictwo w korupcji i powoływaniu się na wpływy w MSWiA. Sąd aresztował w czwartek jeszcze kolejne dwie osoby zamieszane w tę aferę: byłego żołnierza jednostki GROM oraz kobietę, która obiecała załatwić sprawę w MSWiA.","Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali byłego funkcjonariusza ABW (przeszedł na emeryturę w grudniu 2015 roku) w środę na gorącym uczynku, gdy tylko położył dłonie na 55 tysiącach. Chwilę potem zatrzymano emerytowanego żołnierza i mieszkankę Lublina. Obaj oficerowie byli pośrednikami między tą kobietą a biznesmenami, którzy starali się o zachowanie koncesji na handel bronią. Warszawski sąd rozpatrywał w czwartek wnioski o aresztowanie całej trójki. Przed godz. 16 sąd aresztował pierwszą osobę - właśnie Marcina S. Następnie aresztował byłego żołnierza jednostki GROM i kobietę. Informację o aresztowaniach potwierdził dziennikarzom tvn24.pl Michał Dziekański, rzecznik stołecznej prokuratury. Kobieta – według ustaleń Centralnego Biura Antykorupcyjnego – obiecała biznesmenom załatwienie koncesji m.in. w MSWiA, policji i samej Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Były żołnierz GROM-u także pośredniczył w kontaktach i rozmowach między właścicielami strzelnicy. Były oficer ABW zostały wysłany zaś przez kobietę do biznesmenów po odbiór 55 tys. zł łapówki za załatwienie sprawy. - Zatrzymaliśmy trzy osoby w związku z kontrolowanym przyjęciem 55 tys. zł korzyści majątkowej. Osoby te, powołując się na wpływy w instytucjach państwowych, obiecywały jednej z firm w kraju, w zamian za łapówkę, zachowanie koncesji na handel bronią i prowadzenie przez nią strzelnicy – informowało CBA. Biznesmenom nie przedstawiono zarzutów. Zawiadomili bowiem CBA o korupcyjnej propozycji. W efekcie doszło do ""kontrolowanego wręczenia łapówki"". Marcin S., były oficer ABW jest znany w środowisku służb. Miał pseudonim ""Pastowany"" ze względu na charakterystyczną opaleniznę. Było już o nim głośno w mediach. Dwa lata temu został przez prokuraturę oskarżony o przestępstwo przeciwko życiu. Według aktu oskarżenia nakłaniał swoją partnerkę – także oficer ABW – do usunięcia ciąży. Według akt sprawy cytowanych przez ""Wprost"" były oficer w zemście za nieusunięcie ciąży próbował fałszywie oskarżyć swoją partnerkę. Do inspektoratu ABW wysłał raport, w którym oskarżył kobietę o dostarczenie mu informacji stanowiących tajemnicę państwową. Cała sprawa wysz��a na jaw, gdy była partnerka oficera zawiadomiła prokuraturę, a sprawa przeciwko mężczyźnie trafiła do sądu. Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Robert Zieliński, (r.zielinski@tvn.pl), dziennikarze śledczy tvn24.pl / Źródło: tvn24.pl",,
"Doprowadzenie do ""wyścigu szczurów"" 
i ""płacz uczniów, którzy się nie dostali""","Dzisiaj mamy kwintesencję tego, nad czym rząd pracował przez ostatnie trzy lata. Wszyscy biliśmy na alarm, że reforma jest nieprzygotowana, nieprzemyślana i niepoliczona - mówiła Renata Kaznowska, wiceprezydent Warszawy do spraw oświaty. Zdaniem Krystyny Starczewskiej ""ta sytuacja jest tragiczna i będzie miała nieodwracalne skutki dla psychiki"" nastolatków. - Jest płacz, niezadowolenie uczniów, którzy się nie dostali do szkoły - opowiadał z kolei w ""Faktach po Faktach"" Marcin Konrad Jaroszewski, dyrektor XXX LO im. Jana Śniadeckiego w Warszawie o rekrutacji do szkół średnich.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" W TVN24GO Goście ""Faktów po Faktach"" w TVN24: Krystyna Starczewska (Krajowe Forum  Oświaty Niepublicznej, współtwórczyni Zespołu Społecznych Szkół  Ogólnokształcących ""Bednarska""), Renata Kaznowska (wiceprezydent  Warszawy do spraw oświaty) i Marcin Konrad Jaroszewski (dyrektor XXX  Liceum Ogólnokształcącego im. Jana Śniadeckiego w Warszawie) rozmawiali o  sytuacji w polskich szkołach. We  wtorek podano wyniki pierwszego etapu rekrutacji do szkół średnich  m.in. w sześciu miastach wojewódzkich: Warszawie, Poznaniu, Łodzi,  Katowicach, Wrocławiu i Kielcach. Nie brakuje uczniów, dla których zabrakło miejsc w wymarzonych placówkach. Największe problemy z rekrutacją do szkół średnich są w Warszawie. Aplikowało ponad 45 tysięcy absolwentów, z czego 33 tysiące do liceów -  podała we wtorek wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. 46 procent uczniów dostało się do szkoły pierwszego wyboru, ale byli  też tacy, którzy nie dostali się nigdzie. To ponad trzy tysiące  uczniów. Marcin Konrad Jaroszewski pytany, jak wygląda sytuacja w jego liceum odpowiedział, że ""w jednej klasie było tysiąc chętnych ze wszystkich preferencji"". Przyznał, że ""wszystko jest pod kontrolą w zakresie przeprowadzania rekrutacji zasadniczej"", ale ""jest płacz, niezadowolenie uczniów, którzy się nie dostali do szkoły, a która była szkołą wymarzoną"". Renata Kaznowska powiedziała, że ""dzisiaj mamy kwintesencję tego, nad czym rząd pracował przez ostatnie trzy lata"". - Ja dzisiaj nie dyskutuję z tym, czy likwidowanie gimnazjów jest słuszne, czy niesłuszne, bo dzisiaj nie czas, aby o tym dyskutować. Ja mówię o tym, że trzy lata temu wszyscy biliśmy na alarm: samorządowcy, dyrektorzy szkół, pedagodzy, rodzice, uczniowie, że reforma jest nieprzygotowana, nieprzemyślana i niepoliczona. Dzisiaj mamy dokładnie tego owoce - mówiła. - W ubiegłym roku do warszawskich szkół średnich przyjmujemy 19 tysięcy uczniów, a w wyniku tak zwanego podwójnego rocznika mamy do przyjęcia 43 tysiące uczniów. Tyle miejsc przygotowujemy. Okazuje się, że to nie wystarcza. Przygotowujemy 45 tysięcy miejsc, okazuje się, że to też nie wystarcza. Do warszawskich szkół aplikowało 47 tysięcy uczniów w miejsce 19 tysięcy w roku ubiegłym - zaznaczyła wiceprezydent Warszawy. Zdaniem Krystyny Starczewskiej ""ta sytuacja jest tragiczna, bo ona będzie miała nieodwracalne skutki dla psychiki dzieci, które przez to przeszły"". - Wiemy o tym, że Polska zajmuje jedno z czołowych miejsc, jeśli chodzi o samobójstwa nieletnich. Fatalna jest opieka psychiatryczna dla dzieci, które mają depresję, a ta sytuacja jest źródłem tego, co się dzieje psychicznie z tymi dziećmi - oceniła. - Przeładowane programy, uczenie tylko faktów ze świadomością, że jeżeli on (uczeń - red.) się nie nauczy na pamięć rozmaitych rzeczy, to prawdopodobnie będzie miał o jeden punkt, czy ileś punktów mniej i może się nie dostać, stres, lęk, przepracowanie, teraz brak wakacji - wymieniała skutki reformy dla nastolatków. Przypomniała słowa poprzedniego Rzecznika Praw Dziecka. - Marek Michalak zwracał uwagę, że ta reforma w realizacji występuje przeciwko elementarnym prawom dziecka - mówiła Krystyna Starczewska. Według niej ""pierwsze roczniki po reformie przechodzą przez fatalną sytuację, jeśli chodzi o ich rozwój"". - Z powodu przeładowanych programów dzieciaki nie miały czasu ani możliwości chodzenia na zajęcia dodatkowe, rozwijające ich zainteresowania. Mówimy o wyścigu szczurów o to, żeby się dostać - skomentowała. Jednocześnie - jak dodała - ma to fatalnie skutki społeczne. - Zamiast pracować wspólnie, zamiast uczyć się pracy zespołowej, jest rywalizacja, czyli ten, który ma o punkt więcej, to już się go nie znosi, bo on może zająć miejsce. Uczy się nie współpracy, nie życia społecznego, tylko uczy się rywalizacji, wzajemnego wrogiego napięcia - wymieniała. Marcin Konrad Jaroszewski przyznał, że w tej chwili w szkole boryka się z ""problemami organizacyjnymi, lokalowymi"". - Dojdzie za chwilę układanie planu, być może dwuzmianowość, choć tego będziemy wszyscy starali się uniknąć - mówił. - Skutki reformy będą długofalowe i obawiam się, że mogą być opłakane. Te roczniki, które w tej chwili rywalizują o każdy punkt, będą miały trudno. To nie będzie prawdziwa edukacja nastawiona na rozwój, na współpracę. To będzie mało efektywna praca w bardzo zatłoczonych szkołach - ocenił. - Obowiązkiem dyrektorów, nauczycieli, samorządów jest zadbać o to, aby ta edukacja, pomimo tej reformy, była na jak najwyższym poziomie, żeby uczniowie mieli komfort pracy. Na pewno zrobimy wszystko, żeby ci uczniowie jak najmniej odczuli skutki tej reformy. Natomiast nie da się tego całkowicie wyeliminować - mówił. Wiceprezydent Warszawy do spraw oświaty zaznaczyła, że ""mamy w Warszawie szkoły i klasy, które składają się z samych olimpijczyków"". - Pięć takich oddziałów w Warszawie. Wyobraźmy sobie, jak będzie wyglądała nauka w takich klasach - rywalizacja, rywalizacja i jeszcze raz rywalizacja - stwierdziła. Jak dodała Renata Starczewska, ""to buduje fatalne skutki społeczne"".  - Szkoła powinna uczyć współpracy. Dzieci o pewnych trudnościach edukacyjnych powinny być razem z tymi dziećmi bardzo zdolnymi, uczyć się wzajemnego pomagania sobie - podkreśliła. Autor: KB/adso/kwoj / Źródło: tvn24","""Jest płacz, niezadowolenie uczniów, którzy się nie dostali do szkoły""-@@@-Wiceprezydent Warszawy do spraw oświaty: do warszawskich szkół aplikowało 47 tysięcy uczniów w miejsce 19 tysięcy-@@@-""Uczy się nie współpracy, tylko rywalizacji, wzajemnego wrogiego napięcia""",
"Szef MSZ: nie ma żadnej sugestii, że wniosek Prokuratora Generalnego jest niedopuszczalny","- Nie ma tam żadnej sugestii, że wniosek Prokuratora Generalnego jest w jakiś sposób niedopuszczalny - mówił w środę szef dyplomacji Jacek Czaputowicz, odnosząc się do pisma, które skierował do prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej, dotyczącego zapytania Zbigniewa Ziobry złożonego do TK. Na Twitterze pojawił się także oficjalny komunikat MSZ w tej sprawie.","Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz przesłał do prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej pismo, w którym przedstawił stanowisko MSZ dotyczące zapytania  ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, jakie złożył do TK na  początku października. Szef dyplomacji stwierdził, że nie ma podstaw, by TK badał, czy składanie pytań prejudycjalnych do TSUE przez polskich sędziów jest zgodne z konstytucją. Wskazał też, że artykuł, którego dotyczy pytanie Ziobry,  jest częścią norm prawnych, które Polska zaakceptowała, przystępując do  Unii Europejskiej. CZYTAJ CAŁE STANOWISKO MINISTERSTWA SPRAW ZAGRANICZNYCH >",,
Premier kazał odnaleźć miliard,"Premier Rosji Wiktor Zubkow polecił w czwartek ministrowi finansów Aleksiejowi Kudrinowi, by - jak to ujął - ""odnalazł"" miliard rubli, które przeznaczone dla Sachalina po trzęsieniu ziemi nie dotarły do adresata.","Z takim poleceniem zwrócił się Zubkow do Kudrina na posiedzeniu rządu. Kudrin jest jednym z wicepremierów, stoi na czele resortu finansów od 2000 roku. - Znam na pamięć wszystkie te liczby, 1 miliard rubli zginął gdzieś po drodze, trzeba (to) przejrzeć, przeanalizować - powiedział Zubkow zwracając się imiennie do Kudrina. Miliard rubli to po przeliczeniu około 99 milionów złotych. Pieniądze były przeznaczone na odbudowę po sierpniowym trzęsieniu ziemi na Sachalinie. Zdaniem agencji Reuters uwagi Zubkowa mogą mieć związek z aresztowaniem Siergieja Storczaka, zastępcy Kudrina, który podejrzany jest o zdefraudowanie 43 milionów dolarów. Aresztowanie Storczaka osłabiło polityczną pozycję Kudrina. Tym bardziej, że szef resortu finansów jest przekonany o niewinności swojego zastępcy.",,
"Ukraina tworzy ""mapę śmierci"" 
obwodów donieckiego i ługańskiego","Miejsca pochówku ofiar konfliktu oraz punkty, gdzie były lub nadal znajdują się obozy dla jeńców - takie elementy znajdą się na ""mapie śmierci"", którą Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) tworzy dla wschodu kraju, gdzie trwają walki z prorosyjskimi separatystami.","- Rozpoczęliśmy bardzo skomplikowany i długotrwały proces identyfikacji miejsc rozmieszczenia obozów koncentracyjnych i miejsc masowych pochówków w obwodach donieckim i ługańskim - oświadczył w piątek doradca szefa SBU Markijan Łubkiwski. MSZ Rosji: pocisk, który zabił Szwajcara, nadleciał od strony Ukraińców Pocisk... czytaj dalej »Do tej pory ukraińskie władze ustaliły 26 miejsc, gdzie przetrzymywani są jeńcy separatystów – przekazał na konferencji prasowej Łubkiwski. Najwięcej ich jest w okolicach Doniecka, Gorłówki, Szachtarska, Słowiańska, Kramatorska i Ługańska. SBU ma także informacje o ośmiu miejscach, gdzie znajdują się masowe groby ukraińskich żołnierzy, którzy zginęli w walkach. Łubkiwski przekazał, że mapa tworzona jest na podstawie informacji uzyskanych od mieszkańców terenów, na których toczą się walki, a także zdjęć satelitarnych.Doradca szefa SBU oświadczył, że obecnie w rękach separatystów znajduje się ok. 500 obywateli Ukrainy. Wśród nich jest sześciu dziennikarzy - powiedział.19 września pełnomocniczka prezydenta Ukrainy ds. sytuacji na wschodzie Iryna Heraszczenko informowała, że do międzyresortowego centrum SBU, zajmującego się poszukiwaniem osób zaginionych w konflikcie w obwodzie donieckim i ługańskim, zgłosiło się ponad 2,4 tys. obywateli, którzy nie mają kontaktu ze swoimi bliskimi.",,
Opozycja utrzymuje: gwałcono w więzieniach,"Osoby zatrzymane w czasie protestów po wyborach prezydenckich były gwałcone i maltretowane - oskarża przywódca irańskiej opozycji Mir-Hosejn Musawi. Tym samym przyłączył się do innego opozycjonisty - Mehdiego Karubiego, który kilka dni wcześniej wysunął podobne zarzuty.","Słowa Musawiego znalazły się na proreformatorskiej stronie internetowej mowjcamp.com. O gwałtach na niektórych demonstrantach przetrzymywanych w więzieniach pisał wcześniej Mehdi Karubi. Władze stanowczo zaprzeczyły, jakoby coś takiego mialo miejsce i nazwały te oskarżenia ""bezpodstawnymi"". Przeciwników Ahmadineżada gwałcono w więzieniach - Niektórzy z... czytaj dalej »Musawi pod sąd, media pod klucz? Lider irańskiej... czytaj dalej » Oskarżenia ""agentów establishmentu"" W adresowanym do Karubiego liście, Musawi napisał, że ""władze zażądały od tych, którzy byli maltretowani i gwałceni w więzieniach, by przedstawili czterech świadków. Jego zdaniem, ""ci, którzy popełniali te przestępstwa, byli agentami establishmentu"". Lider opozycji dodał, że ""niektórzy zamykali oczy i uchylali się od odpowiedzialności"". Policja przyznaje Na początku sierpnia irańska policja wyznała winę i przyznała: manifestanci przetrzymywani w więzieniu Kahrizak w Teheranie byli maltretowani. W wydanym komunikacie policja napisała, że dwaj funkcjonariusze ""zostali ukarani za stosowanie kar cielesnych wobec aresztowanych"". Wiele osób pociągnięto do odpowiedzialności za przekroczenie uprawnień służbowych.",Musawi przyłączył się w swoich oskarżeniach do Karubiego,
CBA już wie...,"... że analiza CBA, która trafiła do komisji hazardowej nie ma związku z notatką Przemysława Gosiewskiego.","29 sierpnia 2006 r. wpłynęła notatka od Przemysława Gosiewskiego do ówczesnego Szefa CBA. Nie posiadam informacji jaki był obieg tej notatki w CBA oraz jak została ona wykorzystana przez ówczesne kierownictwo CBA oraz czy w związku z tym wykonano jakieś czynności. Jednak z pewnością stwierdzam, że notatka ta nie ma nic wspólnego z dokumentami przekazanymi do komisji hazardowej. Są to dwa oddzielne, niezależne od siebie dokumenty - informuje mnie rzecznik CBA Jacek Dobrzyński. Oznacza to tyle, że analiza nie powstała na skutek notatki Przemysława Gosiewskiego, którą 28 sierpnia 2006 roku Sekretariat Premiera Jarosława Kaczyńskiego przesłał do CBA (29 sierpnia do CBA dotarła). Na skutek czego powstała wobec tego? Po czyim doniesieniu?Kto ją sporządził? W jakim celu? I oczywiście, co działo się z nią później? Odpowiedzi na te pytania posłowie z komisji śledczej poznają prawdopodobnie dopiero wtedy, kiedy dostaną certyfikat dostępu do informacji ściśle tajnych. Wtedy będą mogli zobaczyć te zapisy w analizie, które zostały zamazane. I na posiedzeniu tajnym odpytać byłego szefa CBA oraz funkcjonariuszy, którzy analizę sporządzili.",,
Granat wybuchł w pracowni komputerowej. Nie żyje uczeń,"Jeden uczeń zginął, a jedenaścioro zostało rannych w wyniku eksplozji granatu ręcznego w pracowni komputerowej jednej z szkół w Dagestanie. Chłopiec, który przyniósł granat, został zatrzymany.","O incydencie poinformowały w poniedziałek rosyjskie media. Doniesienia te potwierdziły władze Dagestanu. Zdarzenie miało miejsce w wiosce Agwali w rejonie cumadinskim w południowo-wschodniej części kraju. Dyrekcja szkoły, gdzie doszło do incydentu, tłumaczyła, że jeden z uczniów ósmej klasy przyniósł do prywatnej pracowni komputerowej granat. Pracownia znajduje się w budynku, położonym na terenie szkoły. Jak podaje agencja Interfax, miejsce to jest chętnie uczęszczane przez uczniów. W wyniku wybuchu zginął dwunastolatek. Jedenaścioro uczniów zostało rannych. ""Troje poszkodowanych przebywa na oddziale intensywnej terapii. Ich stan jest ciężki"" – podała agencja RIA Nowosti, powołując się na źródła medyczne. Chłopiec, który przyniósł do pracowni komputerowej granat, został zatrzymany. W czasie przesłuchania powiedział, że znalazł granat na ulicy. ""Teren wokół szkoły został odgrodzony. Na miejscu pracuje grupa śledczych"" - podała agencja RIA Nowosti. Autor: tas/sk / Źródło: RIA Nowosti, Interfax",,
"Dowódca NATO w Europie skraca wizytę 
w USA. Przez wojskowe działania Rosji","Dowódca sił NATO w Europie, amerykański generał Philip Breedlove skrócił pobyt w Waszyngtonie i powrócił do Europy. Powodem powrotu jest ""brak przejrzystości"" ze strony Rosji w kwestii działań jej wojsk przy granicy z Ukrainą - powiadomił w niedzielę Pentagon.","Brytyjczycy wezmą udział w manewrach w krajach bałtyckich Brytyjskie siły... czytaj dalej »Breedlove miał w tym tygodniu wystąpić w amerykańskim Kongresie, jednak wrócił do Europy w sobotę wieczorem na polecenie ministra obrony USA Chucka Hagela.- Hagel uznał, że wcześniejszy powrót będzie rozważnym krokiem ze względu na brak przejrzystości (...) ze strony władz Rosji w kwestii działań jej wojsk nad granicą (z Ukrainą - red.) - powiedział rzecznik Pentagonu John Kirby.Jak dodał, Hagel uznał za ważne, by generał Breedlove ""kontynuował konsultacje z sojusznikami w NATO i rozmowy na temat konkretnych sposobów zapewnienia dalszego wsparcia dla naszych sojuszników w NATO w Europie Wschodniej"". Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ","Dowódca NATO w Europie wrócił na Stary Kontynent, by kontynuować rozmowy z sojusznikami",
"""Miś Knut padł przez zaniedbania dyrekcji ZOO""","Niemcy szukają winnych śmierci słynnego niedźwiedzia Knuta. Zwierzę padło na oczach widzów w sobotę. Kilkanaście godzin leżało martwe w wodzie, na swoim wybiegu. Niemieccy obrońcy praw zwierząt oskarżają dyrekcję berlińskiego zoo, że to ona - poprzez liczne zaniedbania - przyczyniła się do śmierci misia.","Przyczyny śmierci Knuta nie są na razie znane. Mimo to niemiecki oddział stowarzyszenia PETA (People for the Ethical Treatment of Animals) jest przekonany, że mogło mieć to związek z fatalnymi warunkami w jakich - zdaniem obrońców zwierząt - przetrzymywany był niedźwiedź. Ludzie z PETA wytykają dyrekcji zoo, że wielkim błędem było na przykład umieszczenie Knuta na jednym wybiegu z trzema dorosłymi samicami. Dyrekcja nie widzi w tym nic złego i zapewnia, że jej ""gwieździe"" nie działa się żadna krzywda. Niedźwiedź Knut nie żyje Przed czterema... czytaj dalej » Odrzucony, ocalony Świat po raz pierwszy usłyszał o Knucie cztery lata temu. Tuż po porodzie matka odrzuciła go i niedźwiadek trafił pod opiekę jednego z pracowników zoo. Zdjęcia, na których opiekun karmi z butelki Knuta mlekiem obiegły cały świat. Od tamtego czasu do soboty niedźwiedź zarobił dla berlińskiego zoo kilkanaście milionów euro. O jego śmierci napisały wszystkie największe niemieckie dzienniki. Mieszkańcy Berlina, przed wybiegiem, w którym mieszkał, składają od kilkudziesięciu godzin kwiaty i palą znicze.",Knut padł na oczach widzów w ostatnią sobotę,
Projekt ws. związków partnerskich do komisji? Na to liczy premier,"- Liczę, że choć jeden z projektów ustaw o związkach partnerskich trafi do komisji sejmowej - powiedział premier Donald Tusk. W jego ocenie, największe szanse ma projekt Artura Dunina z PO.","Posłowie będą w piątek głosować nad wnioskami o odrzucenie zgłoszonych przez PO, SLD i RP projektów o związkach partnerskich. Wnioski o odrzucenie projektów w pierwszym czytaniu zgłosiły kluby PiS i SP.- Jestem sceptyczny wobec tych projektów radykalnych. Wydaje mi się, że projekt posła Dunina jest najbardziej wyważony i centrowy - co ma też swoje wady, bo często wobec takich umiarkowanych projektów trudniej zbudować wyrazistą argumentację - powiedział Tusk w Sejmie. Burzliwa debata o związkach partnerskich. Posłanka PiS: One są sprzeczne z naturą! - Związki... czytaj dalej » Jak podkreślił, w klubie PO posłowie ""nie mogą mieć wątpliwości, że jego intencją byłaby możliwie swobodna i poważna rozmowa nad wszystkimi poglądami w tej sprawie"".Tusk zauważył, że ""to jest pierwsza poważna próba podjęcia tego tematu w parlamencie"". Wyraził nadzieję, że przynajmniej jeden z projektów trafi do komisji sejmowej. Według niego, projekt Dunina ma największe szanse, co - jak podkreślił - ""i tak umożliwili dyskusję także na temat innych poglądów"". Sejm w czwartek zajął się projektami ustaw o związkach partnerskich. Jest ich w sumie pięć: dwa o związkach partnerskich, dwa to przepisy wprowadzające (są to wspólne projekty RP i SLD), jeden ""o umowie związku partnerskiego"" (autorstwa posła Artura Dunina z PO).Wszystkie dają możliwość zawarcia związku parom hetero- i homoseksualnym; żaden nie pozwala na adopcję dzieci.",W Sejmie jest pięć projektów ws. związków partnerskich,
"""Nie wywożono śmieci, odcinano media"". Kamienica Marka M. pod lupą komisji","Wiceszef komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta zarzucił stołecznemu ratuszowi brak reakcji na dramatyczną sytuację lokatorów zreprywatyzowanej kamienicy przy Dahlberga 5 na Woli. Mówił, jak podnoszono im czynsze i grożono eksmisją. - Miasto chciało, żeby mieszkańcy tej kamienicy trafili na bruk - dodał.","Przedstawiciele komisji weryfikacyjnej poinformowali na czwartkowej konferencji prasowej, że zajmą się sprawą kamienicy przy Dahlberga 5 na posiedzeniu 16 kwietnia. Sebastian Kaleta powiedział, że po reprywatyzacji budynku miasto zachowało jedną trzecią praw do tej nieruchomości. - A jak się okazuje, w 2007 roku miasto przekazało prawo do zarządzania swoim udziałem znanemu kolekcjonerowi kamienic Markowi M. i jego wspólnikowi biznesowemu - podkreślił. Jak dodał, do reprywatyzacji kamienicy doszło na początku prezydentury Hanny Gronkiewicz-Waltz, a od początku 2007 roku mieszkańcy skarżyli się do miejskich urzędników na to, że nowy właściciel kamienicy podwyższa znaczenie czynsze i straszy eksmisjami. Pisma w tej sprawie, jak powiedział Kaleta, miały trafić do bezpośrednich zastępców Gronkiewicz-Waltz, w tym do Andrzeja Jakubiaka, który był wiceprezydentem do 2011 roku. Kaleta mówił też, że w czerwcu 2007 roku doszło do kluczowego spotkania w sprawie Dahlberga 5. - Burmistrz dzielnicy Wola, członek PO Marek Andruk spotyka się z Markiem M. M. oświadcza burmistrzowi dzielnicy Wola, że celem jego aktywności w tej kamienicy jest to, ażeby podnosić mieszkańcom czynsze aż wpadną w spiralę zadłużenia, a następnie doprowadzić do ich eksmisji - zaznaczył Kaleta. Jak mówił dalej, ""w 2007 roku Platforma zarządzająca Warszawą miała pełną świadomość, jakie działania zamierza podejmować Marek M. w kamienicach, które przejął on w procesie reprywatyzacji"".
- Hanna Gronkiewicz-Waltz od wiosny 2007 roku wiedziała, jaki jest przepis na eksmisję, na czyszczenie kamienic. Co z tym zrobiła? W grudniu 2007 urzędnicy dzielnicy Wola zarządzanej przez PO, podpisują ze wspólnikiem biznesowym Marka M. umowę, na podstawie której oddają mieszkańców, prawo do zarządzania nieruchomością - opisywał wiceszef komisji weryfikacyjnej. Kaleta podkreślił, że nieruchomość została zaniedbana, nie wywożone były śmieci, odcinano media, a lokatorzy znaleźli się w dramatycznej sytuacji. Jak dodał, później Marek M. pozwał mieszkańców o spłatę gigantycznego zadłużenia. Podkreślił, że po 2010 roku Marek M. założył mieszkańcom sprawę o eksmisję. - Miasto dołącza do spraw po stronie Marka M., wnioskuje, ażeby dokonać eksmisji, jednocześnie wnioskuje, aby mieszkańcy oddali koszty postępowania oraz o to, żeby mieszkańcom nie przyznano prawa do lokalu zastępczego - mówił Kaleta - Mówiąc wprost, miasto chciało, żeby ci ludzie trafili na bruk. Hanna Gronkiewicz-Waltz i urzędnicy wspólnie z Markiem M. doprowadzili do dramatu ludzi, którzy mieszkali w tej kamienicy, została tutaj jedna rodzina. Platforma nie może dłużej ukrywać, że odpowiada za dramat tysięcy lokatorów - oświadczył Kaleta. Poinformował, że na poniedziałkową rozprawę komisji w sprawie Dahlberga 5 wezwany został Marek Andruk (były burmistrz Woli), lokatorzy, a także Marek M. - A Andrzej Jakubiak, który był wiceprezydentem Warszawy i nie pomógł lokatorom, zostanie wezwany przed komisję, taki będzie wniosek, na postępowanie ogólne również w najbliższym czasie - zapowiedział. Rzecznik stołecznego ratusza Bartosz Milczarczyk przekazał, że w grudniu 2006 roku prezydent Warszawy podjął decyzję o ustanowieniu użytkowania wieczystego na okres 99 lat dla Dahlberga 5 na rzecz dwójki nowych właścicieli. Dodał, że miasto zachowało 4/12 udziału w tej nieruchomości. W czerwcu 2007 roku nieruchomość została przekazana przez Zakład Gospodarowania Nieruchomościami w dzielnicy Wola na rzecz osób wskazanych w wydanej przez prezydenta Warszawy decyzji. Jak przekazał rzecznik ratusza, jeszcze w 2007 roku do urzędu dzielnicy Wola zaczęły docierać informacje od lokatorów budynku, którzy zgłaszali liczne uwagi i zastrzeżenia dotyczące niewłaściwego sposobu zarządzania nieruchomością. - Urząd dzielnicy wielokrotnie wyrażał wobec zarządcy nieruchomości zastrzeżenia w związku ze złym stanem technicznym budynku przy Dahlberga 5 i sposobem jego zarządzania oraz wzywał do podjęcia działań naprawczych i remontowych. Niestety współwłaściciele nie wyrażali chęci współpracy - podał Milczarczyk. Jak poinformował, negatywna ocena pracy zarządcy skłoniła władze dzielnicy Wola do podjęcia kroków zmierzających do rozwiązania umowy z obecnym zarządcą i zawarcia umowy z innym podmiotem prowadzącym działalność w zakresie zarządzania nieruchomościami. Propozycja taka - jak przekazał Milczarczyk - została skierowana do pozostałych współwłaścicieli budynku, lecz nie spotkała się z odzewem. - W związku z tym w marcu 2017 roku miasto stołeczne Warszawa wystąpiło z wnioskiem do sądu o ustanowienie zarządcy przymusowego. Pierwsza rozprawa zaplanowana jest na czerwiec tego roku - poinformował rzecznik ratusza. Podkreślił też, że ""działania wobec nierzetelnego zarządcy były podejmowane już wcześniej"". - W 2013 roku ZGN Wola skierował wniosek do Komisji Odpowiedzialności Zawodowej przy Ministrze Transportu, Budownictwa i Gospodarki Wodnej o cofnięcie licencji zarządcy. Postępowanie zostało jednak umorzone w związku z wejściem w życie ustawy likwidującej obowiązek posiadania licencji zawodowej zarządcy nieruchomości - tłumaczył Milczarczyk. Zaznaczył, że w maju 2015 roku Powiatowy Inspektor Nadzoru Budowlanego wydał decyzję dotyczącą przeprowadzenia niezbędnych napraw, których celem byłoby poprawienie stanu technicznego budynku. - Zgodnie z zapisami decyzji remont powinien obejmować dach, kominy, przewody spalinowe, zabezpieczenie poddasza przed dostępem ptaków, naprawę chodnika i tynków. Decyzję w sprawie tej nieruchomości wydał również Państwowy Powiatowy Inspektor Sanitarny, który nakazał oczyszczenie poddasza budynku z ptasich odchodów i jego dezynfekcję. Pomimo licznych wezwań zarządca nie wykonał powyższych obowiązków. Ostatecznie ZGN Wola wykonał prace wynikające z decyzji Państwowego Powiatowego Inspektora Sanitarnego - podał rzecznik ratusza. PAP/kw",Kamienica przy Dahlberga 5-@@@-Problem z wezwaniem Marka M. na posiedzenie,
Jak się pracuje w CNN w Indonezji? Opowiada polska dziennikarka,"Co Indonezyjczycy wiedzą o Polsce? Jak wygląda praca w mediach na drugim końcu świata i czy różnice kulturowe wpływają na życie redakcyjne? O swoim pobycie w Indonezji, studiach i pracy w CNN opowiadała na antenie TVN24 BiS Polka - Olivia Drost.",Źródło: TVN24   BiS,,
"Śledztwo za ""karykaturalny islam"" pod ambasadą USA","Paryska prokuratura wszczęła dochodzenie w celu wykrycia inicjatorów sobotniej manifestacji przed ambasadą USA w stolicy Francji, po której zatrzymano 152 osoby - podały w poniedziałek francuskie media. - Nie pozwolę na zakryte od stóp do głów kobiety, ani na modlitwy na ulicach - powiedział minister spraw wewnętrznych Manuel Valls i nazwał demonstrację ""karykaturalnym islamem"".","W sobotę przed amerykańską placówką dyplomatyczną przy Placu Zgody w centrum Paryża demonstrowało 200-250 osób, protestując przeciw wyprodukowanemu w USA antyislamskiemu filmowi ""Niewinność muzułmanów"". W trakcie starć z policją lekko rannych zostało sześciu funkcjonariuszy. Jak podały źródła policyjne, wśród 152 zatrzymanych były osoby pochodzące z Tunezji, Syrii i Egiptu. Amerykanie ewakuują dyplomatów, ostrzegają przed protestami Departament Stanu... czytaj dalej »Salafici pod ambasadą? Według radia Europe 1 większość demonstrantów stanowiła młodzież z paryskich imigranckich przedmieść, ale jedna trzecia protestujących przypominała wyglądem radykalnych muzułmanów - salafitów, miała dżelaby (tradycyjne długie szaty wierzchnie) i długie brody. Widać było także kilka kobiet w zasłonach okrywających je od stóp do głów. Jak podał dziennik ""Le Monde"", prokuratura paryska zarządziła w niedzielę śledztwo, aby wykryć organizatorów manifestacji. Według wstępnych ustaleń organów śledczych wielu z uczestników odpowiedziało na apel rozpowszechniany drogą esemesową oraz przez portale społecznościowe. Nie pozwolę na zakryte od stóp do głów kobiety, ani na modlitwy na ulicach, ani na to, aby slogany przeciwko naszym sojusznikom czy naszym wartościom można było usłyszeć na ulicach. Manuel Valls, MSZ Francji Karykaturalny islam, zastraszany Zachód Minister spraw wewnętrznych Manuel Valls potępił w niedzielę w telewizji France 2 paryską demonstrację jako ""niedopuszczalną."" Zaznaczył, że jej uczestnicy ""przedstawiają w sposób karykaturalny islam, jaki jest praktykowany we Francji"" i że ""nie należy ich mylić z większością obywateli tego kraju"". - Nie pozwolę na zakryte od stóp do głów kobiety, ani na modlitwy na ulicach, ani na to, aby slogany przeciwko naszym sojusznikom czy naszym wartościom można było usłyszeć na ulicach. Będę ogromnie stanowczy"" - podkreślił Valls. Zdecydowany opór przeciw islamskim radykałom zapowiedział też w niedzielę socjalistyczny premier Jean-Marc Ayrault. Atak z prawa USA wysyłają marines do ochrony ambasady Władze Stanów... czytaj dalej »Z kolei główna siła prawicowa - Unia na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP) - zaatakowała rząd za dopuszczenie do nielegalnej manifestacji. Były premier Francois Fillon zażądał w niedzielę od szefa państwa, socjalisty Francois Hollande'a, ""wyjaśnienia faktu, jak prefekt Paryża mógł tolerować podobną manifestację salafitów"" w pobliżu ambasady USA i siedziby francuskiego prezydenta. Szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, Marine Le Pen, która zajęła trzecie miejsce w tegorocznych wyborach prezydenckich, ostrzegła w poniedziałek, że ""jutro w Paryżu będzie manifestować nie 250 osób, ale 100 tysięcy"" radykalnych islamistów. Według Le Pen manifestacje na świecie przeciw filmowi ""to tylko początek zastraszania"" państw zachodnich przez muzułmańskich fundamentalistów. - To, co się stało (w sobotę - red.), dowodzi słabości naszego wywiadu, który powinien znać manifestantów, zanim jeszcze zaczęli oni demonstrować - dodała Le Pen.",,
Foto- pstryk,"31 maja 2011 r.Władysław Frasyniuk zastanawia się, po co Grzegorzowi Napieralskiemu fotka z prezydentem Barackiem Obamą, więc przewodniczący się tłumaczy....",,,
"Konto na aplikacji randkowej, czyli jak Cameron walczy o pozostanie w UE","Co stało się teraz, dowodzi może nie desperacji, ale pełnej świadomości, że referendum 23 czerwca liczyć się będzie każdy głos. David Cameron założył właśnie konto na jednej z największych na świecie aplikacji randkowych. Wszystko po to, by nawet tam przekonywać młodych ludzi do głosowania za pozostaniem w Unii. Materiał ""Faktów z zagranicy"".","- Z Brexitu najbardziej ucieszy się Władimir Putin i tzw. Państwo Islamskie - oświadczył premier Wielkiej Brytanii David Cameron, który wziął udział w Światowym Forum Ekonomicznym, trwającym w  Londynie.

- Jeśli Wielka Brytania wystąpi z Unii Europejskiej, rynki finansowe będą przeżywać kolejny kryzys, a najbardziej ucierpi brytyjski - ocenił Cameron. Premier Wielkiej Brytanii robi zresztą wiele, by namawiać rodaków do pozostania w UE. Ostatnio założył konto na popularnej aplikacji randkowej w celu dotarcia do najmłodszych Brytyjczyków.

- Jeśli opuścimy Unię i wspólny rynek, oznacza to, że wszystkie banki i firmy finansowe z siedzibą w Wielkiej Brytanii, automatycznie nie będą mogły handlować na całym wspólnym rynku. To może skutkować ogromną redukcją etatów, nie tylko w Londynie, ale w całym, kraju - przekonywał Cameron. Do dyskusji o Brexicie włączył się też Donald Tusk, który ostro skrytykował słowa byłego burmistrza Londynu. Boris Johnson (z Partii Konserwatywnej) stwierdził, że Londyn dąży do stworzenia superpaństwa - takiego, o jakim marzył Adolf Hitler. Tusk uznał, że Johnson przekroczył granice debaty publicznej.

Kiedy słyszę, że UE porównywana jest do planów i projektów Adolfa Hitlera, to nie mogę milczeć - powiedział Tusk. - Takie absurdalne argumenty powinny być ignorowane. gdyby tylko nie były formułowane przez jednego z najbardziej wpływowych polityków rządzącej partii - ocenił.

Boris Johnson jest znany z ostrego języka. Jako jeden z największych zwolenników Brexitu wymieniany jest jako kandydat na następcę Davida Camerona w sytuacji, gdyby Brytyjczycy zdecydowali się Unię opuścić. Autor: mw/kk / Źródło: tvn24",,
"""Ci, którzy łamali prawo odpowiedzą za to. Rozliczymy ich""","- Jeżeli zbudujemy skuteczną opozycję, to wygramy wybory samorządowe, wygramy wybory europejskie, wygramy parlamentarne i wygramy prezydenckie w 2020 roku, obiecujemy to - powiedział szef PO Grzegorz Schetyna na placu Konstytucji podczas Marszu Wolności w Warszawie.","Po godzinie 15 Marsz Wolności dotarł do placu Konstytucji. Tam po raz drugi - pierwsze wystąpienie miał przed rozpoczęciem marszu, na placu Bankowym - przemówił Grzegorz Schetyna. - Jeżeli nie będzie zgody narodu, nie pozwolimy zmienić konstytucji nikomu - powiedział. - Dzisiaj jest nad ponad sto tysięcy. Jesteśmy razem. To jest jedyna droga dzisiaj dla opozycyjnych partii politycznych. Być razem w opozycji. Skuteczna opozycja to jedna lista w następnych wyborach. Musimy to zrobić. Jeżeli zbudujemy skuteczną opozycję, to wygramy wybory samorządowe, wygramy wybory europejskie, wygramy parlamentarne i wygramy prezydenckie w 2020 roku, obiecujemy to - zadeklarował lider PO. - Po zwycięskich wyborach ci wszyscy, którzy łamali prawo, czy to prezydent, premier, ministrowie, wojewodowie, urzędnicy, ci wszyscy, którzy łamali prawo odpowiedzą za to, rozliczymy ich - podkreślił Grzegorz Schetyna. - Obiecujemy, że już nigdy Polska w Europie nie będzie kompromitować się jak rząd PiS. 
Ten marsz ma swój symbol, to ojciec, który na barkach niesie dziecko. To dla następnych pokoleń jest ten marsz - mówił. Marsz Wolności rozpoczął się po godzinie 13 na placu Bankowym w Warszawie. - Jesteśmy dumni i szczęśliwi, że możemy być razem - powiedział wtedy Schetyna, witając zgromadzonych. - Jesteśmy wszyscy razem na Marszu Wolności, bo dzisiaj wolność jest najważniejsza. Bo dzisiaj czujemy pozytywną energię, żeby powiedzieć prezesowi Kaczyńskiemu, że nie damy odebrać wolności. Jesteśmy tutaj, żeby wesprzeć samorządowców, którzy walczą o niezależny samorząd, którzy walczą o decentralizację władzy, którzy walczą za nas, o to, żeby władza była blisko ludzi, żeby była przyjazna - mówił Schetyna. - Czujemy pozytywną energię, żeby powiedzieć prezesowi Kaczyńskiemu, że nie damy odebrać wolności - powiedział Schetyna. Odniósł się do wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego w Szczecinie. - Prezes Kaczyński mówił, że Polska jest wolnym krajem i nic tej wolności nie zagraża. To nie jest prawda i my to wiemy. Dlatego jesteśmy wszyscy razem. I nie jest prawdą to, że nie mamy programu. Nieprawdą jest to, że nie wiemy, co chcemy zrobić. Wiemy, jak zatrzymać rząd PiS. Wiemy, jak zatrzymać zły rząd i będziemy to robić - podkreślił szef Platformy. - Dzisiaj bardzo wyraźnie mówimy, że jesteśmy za podmiotową Polską, za niepodległą, suwerenną, ale jednocześnie za uśmiechniętą (...) za tą, która nie widzi drugiego sortu, dla której wszyscy są równi. Nie ma drugiego sortu - dodał. - Jesteśmy także za wolną szkołą. Za szkołą, która ma być prowadzona przez nauczycieli, żeby rodzice mieli wpływ na to, jak wygląda (...) za niezależnym sądownictwem, za tym, żeby trójpodział władzy był święty w naszym kraju - zaznaczył Schetyna. - Jesteśmy za Polską demokratyczną, za Polską europejską, dumną, za Polską, która szuka przyjaciół i partnerów, a nie wrogów w Europie tak, jak jest dzisiaj. Jesteśmy za Polską, w której wszyscy są równi, jesteśmy za prawami kobiet, za szacunkiem dla praw mniejszości. Jesteśmy za tym, żebyśmy się dobrze czuli w naszym kraju. I nikt nam tego nie zabierze - mówił lider PO.

- Idziemy tym marszem do wolności, do wygranych wyborów - stwierdził. Wystąpienie Schetyny poprzedziło odśpiewanie hymnu narodowego. Wcześniej politycy PO: Andrzej Halicki, Jakub Rutnicki i Monika Wielichowska skandowali ze sceny hasła: ""rozliczymy dobrą zmianę"", ""wolna Polska europejska"", ""ręce precz od samorządu"", ""tu jest Polska"".

Zgromadzeni uczestnicy marszu, m.in. działacze PO, PSL, Nowoczesnej i związkowcy ZNP mają ze sobą biało-czerwone i unijne flagi, a także niebieskie balony z napisem Marsz Wolności. Wśród uczestników są m.in. b. premier Ewa Kopacz, prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, szef Nowoczesnej Ryszard Petru, b. prezes TK Jerzy Stępień, samorządowcy. Autor: js,bpm/tr,rzw / Źródło: TVN24, PAP","""Idziemy do wolności, do wygranych wyborów""",
"Prezydent nie pogratulował Tuskowi. ""Nigdy nie zwrócił się o spotkanie""","- Donald Tusk mógł złożyć wniosek o odłożenie głosowania w sprawie wyboru szefa Rady Europejskiej, on jednak wybrał własny interes. Przewodniczący Rady powinien budować konsensus, nieprzyjęcie konkluzji szczytu UE to jego porażka - ocenił w piątek prezydencki minister Krzysztof Szczerski w rozmowie z RMF FM. Dodał, że prezydent Andrzej Duda nie pogratulował Tuskowi wyboru na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej.","- Wczoraj polityka europejska stała się zakładniczką złych emocji jednego człowieka - powiedział Szczerski w radiu RMF FM. ""Jarosława Kaczyńskiego?"" - zapytał prowadzący rozmowę Rober Mazurek. - Tym człowiekiem jest Donald Tusk, bo jeśli ktoś mógł wykonać wczoraj gest, który pokazałaby, że może być silnym politykiem europejskim i pewnym liderem polityki europejskiej, to był to Donald Tusk, który sam mógł złożyć wniosek o odłożenie głosowania - odpowiedział Szczerski. Nie było bowiem - jak dodał - zgody wszystkich uczestników szczytu w sprawie proponowanych decyzji. Jednak, zdaniem prezydenckiego ministra, Tusk ""wybrał swój własny interes"" i dlatego rozgrywkę na szczycie przegrał.

- Przewodniczący Rady Europejskiej jest odpowiedzialny za to, by budować konsensualne decyzje w Radzie Europejskiej, ten wynik wczorajszy, gdy konkluzje są nieprzyjęte, to wielka porażka funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej - przekonywał Szczerski. - Przedłożył swój własny interes ponad interes polityki europejskiej - dodał. Na pytanie dziennikarza, czy prezydent Andrzej Duda złożył gratulację Donaldowi Tuskowi, minister odpowiedział: - Nie. Ale też byłaby okazja do złożenia takiego uznania wyniku wyborów, gdyby przewodniczący Tusk kiedykolwiek wyraził jakąkolwiek chęć kontaktu z panem prezydentem - stwierdził Szczerski. - Pan prezydent odwiedził przewodniczącego Tuska ponad rok temu w Brukseli i od tej pory, trochę łamiąc nawet standardy grzeczności, przewodniczący Tusk nigdy do pana prezydenta Dudy się nie zwrócił o spotkanie - dodał. Na pytanie dziennikarza: ""To kim jest teraz Donald Tusk? Jest reprezentantem Niemiec, tak jak mówi Jarosław Kaczyński?"", Szczerski odpowiedział: 

- Donald Tusk jest dzisiaj przewodniczącym Rady Europejskiej z niepełnym mandatem, to znaczy z mandatem nieudzielonym przez wszystkie państwa członkowskie. To jest też ewenement i pewien precedens, dlatego że trudno sobie wyobrazić w takiej sytuacji, żeby to się nie przełożyło potem na dalsze funkcjonowanie Unii Europejskiej, bo jeśli raz się udało coś takiego przeprowadzić, to ta pokusa, żeby izolować kraje, które mają inne zdanie, będzie powracała - argumentował Szczerski. Pytany, czy ""kancelaria prezydenta zaangażowała się w utrącanie kandydatury Tuska"" (rzecznik rządu Rafał Bochenek zapewniał, że prezydent Andrzej Duda popiera zgłoszoną przez polski rząd kandydaturę Jacka Saryusz-Wolskiego) - Szczerski stwierdził jedynie, że Tusk ""od wielu miesięcy otrzymywał jasny komunikat, że nie ma decyzji rządu polskiego, dotyczącej jego poparcia"".

- My jako kancelaria prezydenta wysyłaliśmy ten sam sygnał, że uważamy, że dyskusja dotycząca Donalda Tuska powinna być dużo bardziej otwarta - dodał Szczerski. Prezydencki minister został też zapytany, czemu prezydent zgodził się na nominację ambasadorską do Niemiec Andrzeja Przyłębskiego. W IPN udostępniona została teczka personalna tajnego współpracownika o pseudonimie ""Wolfgang"", dotycząca Przyłębskiego. Szczerski zaznaczył, że prezydent ocenia jedynie merytorycznie kandydatów na ambasadorów i ""nie przeprowadza lustracji"".

- Dla mnie wyjaśnienia pana ambasadora Przyłębskiego są wiarygodne - odpowiedział pytany, czy ambasador powinien się podać do dymisji. Autor: azb/sk/jb / Źródło: RMF FM, PAP",,
Prokuratorzy przejrzą Karpiniuka,"Śledczy sprawdzą, czy szef sejmowej komisji śledczej ds. nacisków Sebastian Karpiniuk (PO) złamał prawo i ujawnił tajemnicę postępowania. Ostrołęcka prokuratura okręgowa właśnie wszczęła śledztwo w tej sprawie. Poseł jest zdziwiony, a jego kolega z komisji Arkadiusz Mularczyk (PiS) zadowolony. To on doniósł na szefa komisji.","Śledztwo wszczęto w związku z art. 241 Kodeksu karnego. Mówi on, że kto bez zezwolenia rozpowszechnia publicznie wiadomości z postępowania przygotowawczego, zanim zostały ujawnione w postępowaniu sądowym, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do dwóch lat. Zastępca ostrołęckiego prokuratora okręgowego Edyta Książek-Radomska zaznaczyła jednak, że śledztwo toczy się ""w sprawie"", a nie przeciwko Karpiniukowi. Mularczyk się cieszy ""Nie mam zarzutów"" czyli ""Wszystko przed panem"" Sebastian... czytaj dalej » Zainteresowanie śledczych na posła PO skierował jego kolega i zarazem największy krytyk z komisji ds. nacisków, Arkadiusz Mularczyk. To on, pod koniec kwietnia tego roku, złożył zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Karpiniuka w płockiej Prokuraturze Okręgowej. Ostatecznie trafiło ono do Ostrołęki. Według posła PiS, Karpiniuk miał podczas przesłuchania przez komisję śledczą Jerzego Engelkinga, ujawnić zeznania prokuratorów dotyczące kultowej już konferencji z sierpnia 2007 r.. Poświęcona była ona spotkaniu ówczesnego ministra spraw wewnętrznych Janusza Kaczmarka z biznesmenem Ryszardem Krauze w warszawskim hotelu Marriott. Sprawa była związana z przeciekiem o akcji CBA w resorcie rolnictwa. A Karpiniuk ""zdumiony"" Mularczyk donosi na Karpiniuka Arkadiusz... czytaj dalej » Gdy Mularczyk składał zawiadomienie, podkreślał w rozmowie z dziennikarzami, że jego zdaniem Karpiniuk ""ujawnił szereg zeznań z akt sprawy, kazał się panu Engelkingowi odnieść do zeznań prokuratorów w sytuacji, gdy te zeznania były objęte tajemnicą śledztwa"". - W mojej ocenie ujawnił tajemnicę śledztwa. Ujawnienie tych informacji może stanowić przestępstwo - zaznaczał wówczas poseł PiS. Karpiniuk od początku odpierał zarzuty. Dziś przyznaje, że decyzja prokuratorów o wszczęciu śledztwa jest dla niego wielkim zaskoczeniem. - Jestem zdumiony tą informacją, ponieważ każdy, kto posiadł minimum wiedzy, wie, że jestem posłem Sejmu RP, który realizuje uchwałę Sejmu i działałem na jej podstawie - podkreśla parlamentarzysta. I dodaje, ironicznie tłumacząc decyzję śledczych: - Być może nie mieli do czynienia z tego rodzaju doniesieniami i może to jest precedens. Tylko i wyłącznie to może tłumaczyć prokuraturę.",Arkadiusz Mularczyk i Sebastian Karpiniuk,
"Podwójne standardy? ""W Rosji, każdy kto wzywa do separatyzmu, jest przestępcą""","Sekretarz Generalny Zgromadzenia Parlamentarnego Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) potępił prezydenta Rosji Władimira Putina za to, że posługuje się on ""podwójnymi standardami"". Spencer Oliver przypomniał, że w Rosji obowiązuje, przyjęte przez Putina prawo, które karze więzieniem za głoszenie separatystycznych haseł.","Rosja rozpocznie manewry tuż przy granicy z Ukrainą, żeby zatrzymać ""machinę wojenną"" Rosja rozpoczęła... czytaj dalej »Oliver powiedział ukraińskiemu Radiu Swoboda, że ""szczytem hipokryzji"" jest potępianie przez Putina działań ukraińskich przeciwko prorosyjskim separatystom we wschodniej Ukrainie. Oliver podkreślił przy tym, że Putin w grudniu podpisał ustawę, która karze nawoływanie do separatyzmy w Rosji więzieniem. - Działania Rosjan w OBWE zawsze opierają się na podwójnych standardach, ale to jest śmieszne, bo w Rosji, każdy kto wzywa do separatyzmu, jest przestępcą. Tak, to oznacza, że separatyści na Ukrainie - przyjmując rosyjskie standardy - są przestępcami - powiedział Oliver.Po tym jak siły ukraińskie wyruszyły w czwartek na prorosyjskich separatystów w Słowańsku, Putin stwierdził, użycie siły przez rząd Ukrainy będzie ""poważnym przestępstwem przeciwko własnemu narodowi"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Wyborów nie wygrał, dostał misję tworzenia rządu","Dotychczasowy premier Estonii Juri Ratas, którego Estońska Partia Centrum (EKK) zajęła w marcowych wyborach drugie miejsce, dostał we wtorek misję utworzenia rządu. Prawdopodobne jest, że do koalicji rządzącej po raz pierwszy wejdzie skrajnie prawicowa Konserwatywna Partia Ludowa Estonii (EKRE).","- Teraz zadaniem Juriego Ratasa będzie sformowanie rządu, który będzie całością i którego każdy członek indywidualnie będzie uznawał naszą konstytucję i wartości w niej zapisane - oświadczyła estońska prezydent Kersti Kaljulaid. W poniedziałek parlament Estonii odrzucił propozycję Kai Kallas, liderki liberalnej Partii Reform, która wygrała ostatnie wybory, w sprawie powołania mniejszościowego rządu wspólnie z socjaldemokratami, z nią samą jako premierem. Za jej kandydaturą zagłosowało 45 posłów. By zostać pierwszą kobietą w historii na stanowisku premiera Estonii, potrzebowała 51 głosów w 101-osobowym parlamencie (Riigikogu). Jej propozycja obejmowała uznawaną za prounijną i rynkowo-liberalną Estońską Partię Reform (ER) i Partię Socjaldemokratyczną (SDE). Ratas, którego Estońska Partia Centrum (EKK) zajęła drugie miejsce w wyborach parlamentarnych, już wcześniej prowadził nieformalne, alternatywne negocjacje koalicyjne. Doszedł tym samym do porozumienia z uważaną za nacjonalistyczną, eurosceptyczną i antyimigrancką Konserwatywną Partią Ludową Estonii (EKRE) oraz konserwatywno-liberalną partią Isamaa (Ojczyzna) – koalicjantem z rządu poprzedniej kadencji. Trzy partie podpisały w ubiegłym tygodniu plan koalicyjny i zaproponowały skład przyszłego gabinetu z Ratasem na czele. Taka koalicja prawdopodobnie zdobędzie w parlamencie większość, gdyż członkowie trzech partii mają po wyborach w sumie 56 mandatów. EKRE po marcowych wyborach podwoiło liczbę mandatów, stając się trzecią siłą w nowym parlamencie. W proteście przeciwko koalicji z EKRE Partię Centrum, której elektorat w dużej mierze stanowią rosyjskojęzyczni mieszkańcy kraju, opuścił jeden z jej deputowanych. Zgodnie z porozumieniem koalicyjnym EKRE miałyby zostać powierzone resorty finansów, spraw wewnętrznych, a także środowiska, gospodarki rolnej i handlu zagranicznego. Nad propozycją Ratasa parlament ma debatować pod koniec kwietnia. Plan powołania trójpartyjnej koalicji z EKRE wywołuje protesty obywatelskie w Tallinie. Manifestacje w obronie wartości podstawowych i społeczeństwa demokratycznego odbyły się m.in. w trakcie inauguracji prac parlamentu na początku kwietnia. Sytuacja polityczna po wyborach doprowadziła także do powstania ruchu obywatelskiego Koigi Eesti (Również Moja Estonia), deklarującego działalność na rzecz otwartości i przeciwko dyskryminacji oraz ostrzegającego przed zagrożeniem dla wartości dotychczas znanych społeczeństwu Estonii. W zorganizowanym przez ruch koncercie plenerowym, który odbył się w niedzielę w Tallinie, udział wzięło ponad 10 tys. osób. Autor: asty / Źródło: PAP",Juri Ratas dostał we wtorek misję utworzenia rządu,
"Lubelskie: Tusk interweniuje u wojewody. ""Jestem trochę poirytowany ospałością i lekceważeniem""","- Dzwoniłem do pani wojewody. Poprosiłem, by możliwie szybko pojawiła się na miejscu i osobiście sprawdziła, czy wszystkie służby pracują w odpowiedni sposób - powiedział Donald Tusk o sytuacji na Lubelszczyźnie, gdzie kilka wiosek odciętych jest od świata z powodu dużych opadów śniegu. Kilkadziesiąt minut wcześniej, na konferencji prasowej, premier twierdził, że nie ma informacji na temat żadnych sygnałów alarmowych. Po zapoznaniu się z sytuacją, stwierdził jednak, że wymagana jest interwencja.","Od paru dni internauci Kontaktu24 donoszą o dramatycznej sytuacji kilku miejscowości na Lubelszczyźnie. Zasypane śniegiem i nieprzejezdne drogi praktycznie odcięły mieszkańców od świata. Na sobotniej konferencji prasowej o te utrudnienia pytany był premier Donald Tusk. Przyznał, że nie dotarły do niego żadne sygnały alarmowe. - Nie męczcie mnie - powiedział do dziennikarzy, dodając, że wszystkie informacje o ""sytuacjach klęskowych"" trafiają do Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. - Ja nie mam natomiast pełnej wiedzy na temat pretensji obywateli, z reguły uzasadnionych, do pracy samorządów. Jak skończymy konferencję, postaram się taką informację otrzymać - zapewnił. Prognoza pogody na dziś: mróz, śnieg i deszcz odnotujemy tylko na północy W sobotę w kraju... czytaj dalej »Kilkadziesiąt minut później, po zapoznaniu się z sytuacją, stwierdził, że wymaga ona jednak specjalnej interwencji. - Dzwoniłem do pani wojewody. Poprosiłem, by możliwie szybko pojawiła się tam na miejscu i osobiście sprawdziła, czy wszystkie służby pracują w odpowiedni sposób - powiedział szef rządu w rozmowie z TVN24. Dodał, że poprosił również ministra administracji i cyfryzacji Rafała Trzaskowskiego, by ""osobiście przypilnował sprawy"". Przyznał, że o ciężkiej sytuacji odciętych od świata mieszkańców dowiedział się z mediów. - Mieliście rację, że zwracacie na to uwagę - powiedział w rozmowie z dziennikarką TVN24. Wyjaśnił, iż jego ostatnia podróż po Europie spowodowała, że nie dotarły do niego informacje o utrudnieniach. Dodał również, że jest ""trochę poirytowany lekceważeniem i ospałością"" w związku z tą sytuacją. - Niestety, czasami się tak zdarza, że jak nie ma jakiejś wielkiej, spektakularnej klęski, to ludzie niby swoje robią, ale niewiele z tego wychodzi i chyba z taką sytuacją mamy do czynienia na Lubelszczyźnie - ocenił. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: nie męczcie mnie",Donald Tusk o trudnej sytuacji na Lubelszczyźnie dowiedział się od dziennikarzy,
"Australia opłakuje ofiary katastrofy boeinga. ""Przyjdzie czas na osądzenie winnych""","Opóźnia się publikacja wstępnego raportu ws. katastrofy malezyjskiego boeinga nad Ukrainą. Jeszcze niedawno Holenderskie Biuro Bezpieczeństwa (OVV) twierdziło, że zespół 25 ekspertów ogłosi wstępne ustalenia w pierwszym tygodniu września. Ale w ostatnich dniach rzecznik OVV poinformował, że „nie może określić” daty publikacji raportu. Tymczasem Holandia wszczęła oddzielne śledztwo kryminalne.","Międzynarodowe śledztwo ws. katastrofy lotniczej 17 lipca nad Donbasem, formalnie nadzorowane przez Holandię, przedłuża się. Na opóźnienie wydania raportu wpływ może mieć słabość dowodów i spory w śledczym zespole. W tym pierwszym przypadku największą słabością jest praca, a właściwie niemal jej brak, na miejscu katastrofy. Australia opłakuje ofiary katastrofy boeinga. ""Przyjdzie czas na osądzenie winnych"" Odpowiedzialni za... czytaj dalej »Nie wiadomo też, ile danych (zdjęcia satelitarne, rejestry połączeń, nasłuch elektroniczny, dane z kontroli lotów) udało się śledczym pozyskać i jaki jest stopień autentyczności tych dowodów rzeczowych. Nie wszystkim uczestnikom musi zależeć na pełnym wyjaśnieniu okoliczności katastrofy. A trzeba pamiętać, że w zespole śledczym zasiadają eksperci z dwóch stron wzajemnie obciążających się winą ze zestrzelenie samolotu: z Rosji i Ukrainy. Jak w tej sytuacji uda się sporządzić spójny, wiarygodny i maksymalnie wyjaśniający sprawę raport, pod którym podpiszą się wszyscy członkowie zespołu? Zapewne okaże się, że więcej dowiemy się z ustaleń innego śledztwa – kryminalnego, wszczętego przez Holandię. Ale to oznacza, że większość odpowiedzi poznamy nie za kilka miesięcy, nie za rok, ale nawet za kilka lat. Specjalny wysłannik TVN24 na miejscu katastrofy boeinga 777 »OglądajOstrzelany samochód reportera TVN24 Video: tvn24 Ostrzelany samochód reportera TVN2425.07 | - Wydawało się, że separatyści tolerują dziennikarzy, którzy mają ich akredytacje, wydawało się, że jest bezpiecznie. Nagle usłyszeliśmy strzały. Okazało się, że ktoś do nas strzela. Dwa naboje trafiły w nasz samochód - opowiadał Wojciech Bojanowski, specjalny wysłannik TVN24 na Ukrainę. Reporter blisko tydzień spędził na wschodzie Ukrainy w miejscu, w którym doszło do zestrzelenia malezyjskiego samolotu i gdzie trwają walki separatystów z ukraińską armią. zobacz więcej wideo »Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień Video: tvn24 Reporter TVN24: Obserwatorzy mają pracować przez cały dzień22.07 | Na miejsce zestrzelenia pasażerskiego boeinga na wschodzie Ukrainy przyjechała międzynarodowa misja obserwatorów OBWE. Na miejsce tragedii po raz kolejny dotarł także reporter TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali czarne skrzynki Video: tvn24 Separatyści przekazali czarne skrzynki22.07 | Prorosyjscy separatyści ogłosili przekazanie stronie malezyjskiej czarnych skrzynek zestrzelonego samolotu. Może to przyczynić się do ustalenia sprawców katastrofy, na miejscu której jest specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski. zobacz więcej wideo »Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku Video: tvn24 Bojanowski: separatyści odstąpili od wywożenia wraku21.07 | Wojciech Bojanowski twierdzi, że rano na miejscu katastrofy pracował dźwig, który podnosił fragmenty wraku, przyjechała też ciężarówka. Reporter TVN24 podejrzewał, że separatyści zaczną go wywozić. Po tym, jak dziennikarze zaczęli o to dopytywać, separatyści mieli zaprzestać działania.zobacz więcej wideo »""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku Video: tvn24 ""Mieszkaniec"" Słowiańska teraz strzeże wraku21.07 | Kolejny ""zielony ludzik"" migruje wraz z rozwojem konfliktu na wschodniej Ukrainie. Kiedyś jako ""mieszkaniec Słowiańska"" bronił niepodległości swojego miasta przed ""faszystami z Kijowa"", dziś zabezpiecza wrak zestrzelonego samolotu pasażerskiego i pilnuje zagranicznych wysłanników.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku Video: tvn24 Reporter TVN24 o wybuchach w Doniecku 21.07 | W milionowym Doniecku na wschodniej Ukrainie trwają walki między prorosyjskimi separatystami a siłami rządowymi. Władze miasta poprosiły mieszkańców, by pozostali w domach. Częściowo ograniczono ruch transportu. W okolicy dworca kolejowego doszło do potężnej eksplozji - poinformował dziennikarz Reutera, który jest na miejscu. Położony we wschodniej Ukrainie Donieck jest sercem rebelii skierowanej przeciwko kijowskim władzom. zobacz więcej wideo »""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza"" Video: tvn24 ""Tu można swobodnie wejść. Nikt tego terenu nie zabezpiecza""21.07 | Na miejscu katastrofy malezyjskiego Boeinga 777 jest reporter TVN24 Wojciech Bojanowski. Jak relacjonuje, do szczątek samolotu bez problemu może dotrzeć każdy.zobacz więcej wideo »""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści wywożą... Video: tvn24 ""Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać"". Separatyści...21.07 | Wrak zestrzelonego w czwartek samolotu pasażerskiego jest od rana za pomocą dźwigów ładowany na ciężarówki. Separatyści nie czekają na przyjazd międzynarodowych ekspertów i rozpoczęli porządkowanie terenu katastrofy. - Za chwilę nie będzie czego zabezpieczać - stwierdził Wojciech Bojanowski, reporter TVN24, który jest na miejscu tragedii. Według niego separatyści jak najszybciej zamierzają wywieźć największe części samolotu, ale zapytani, dokąd skierują się ciężarówki, odmawiają komentarza.zobacz więcej wideo »""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu"" Video: tvn24 ""Separatyście wzięli się za porządkowanie tego terenu""21.07 | Najnowsza relacja Wojciecha Bojanowskiego z miejsca katastrofy malezyjskiego Boeinga 777.zobacz więcej wideo »Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy Video: tvn24 Odnaleziono ponad 200 ciał ofiar katastrofy21.07 | - Wszystko prowadzone jest w sposób mało profesjonalny - relacjonuje z miejsca katastrofy boeinga 777 specjalny wysłannik TVN24 Wojciech Bojanowski.zobacz więcej wideo »Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana Video: tvn24 Trzy doby od katastrofy, a styuacja wciąż nie jest opanowana21.07 | Wojciech Bojanowski relacjonuje z miejsca katastrofy samolotu Malaysia Airlines.zobacz więcej wideo »Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków... Video: tvn24 Rozmowa z ukraińskimi górnikami, którzy poszukują szczątków...21.07 | Teren poszukiwań szczątek malezyjskiego boeinga 777 jest ogromny. To przeszło 25 kilometrów kwadratowych. Na miejscu katastrofy Wojciech Bojanowski rozmawiał z górnikami, którzy na trzy zmiany przeczesują pola w poszukiwaniu fragmentów samolotu.zobacz więcej wideo »20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy... Video: Fakty TVN 20.07.2014 | Ukraina: chaos na miejscu katastrofy...Ukraińskie służby robią, co mogą, aby dotrzeć do kolejnych ciał ofiar katastrofy malezyjskiego Boeinga, ale na razie ratownicy odnaleźli tylko 196.zobacz więcej wideo »Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią... Video: tvn24 Reporter TVN24 na miejscu katastrofy: separatyści bronią...20.07 | Relacja Wojciecha Bojanowskiego, reportera TVN24 z miejsca katastrofy malezyjskiego samolotu na Ukrainie. - Na miejscu brakuje punktu dowodzenia. Osoby, która dowodzi akcją. Separatyści bronią dostępu do wraku samolotu, którzy sami zestrzelili - mówi reporter TVN24. zobacz więcej wideo »""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach"" Video: tvn24 ""Szczątki porozrzucane na kilkunastu kilometrach""19.07 | - Szczątki samolotu porozrzucane są na kilkunastu kilometrach. Teren nadal jest niezabezpieczony, a zwłoki wkładane są do plastikowych worków - relacjonuje reporter TVN24, który przyjechał na miejsce katastrofy samolotu malezyjskich linii lotniczych. W czwartek maszyna spadła na teren Ukrainy tuż przy granicy z Rosją. Zginęło 298 osób. zobacz więcej wideo »19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego... Video: Fakty TVN 19.07.2014 | Ukraina: miejsce katastrofy oczami specjalnego...Wrak samolotu, szczątki wyposażenia, bagaże, przedmioty osobiste, ale nader wszystko ciała ofiar. Szokujący i dramatyczny jest widok miejsca katastrofy. Wzdłuż polnych dróg układane są worki z ciałami ofiar. Co kilkadziesiąt metrów widać większe fragmenty maszyny. Specjalny wysłannik TVN24 dotarł na miejsce katastrofy. zobacz więcej wideo » ",Ostrzelany samochód reportera TVN24,
"""Syryjska Armia Elektroniczna"" zaatakowała ""Financial Times""","Strona internetowa i kanał na Twitterze brytyjskiego dziennika ""Financial Times"" padły ofiarą ataku hakerów, którzy przedstawili się jako ""Syryjska Armia Elektroniczna"". Twierdzą oni, że są zwolennikami syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada.","""Hakerzy włamali się na różne blogi 'Financial Timesa' i konta w mediach społecznościowych i obecnie pracujemy nad rozwiązaniem problemu najszybciej, jak to możliwe"" - podał dziennik w komunikacie. ""Molo sprzedane Katarzynie Tusk"". Strona prezydenta Sopotu zhakowana ""Sopockie molo... czytaj dalej »Reuters wyjaśnia, że nagłówki na stronie internetowej ""FT"" zostały zastąpione komunikatem ""Atak hakerski Syryjskiej Armii Elektronicznej"". Na Twitterze hakerzy zamieścili pytanie ""Czy chcesz poznać prawdę o syryjskich rebeliantach?"" i link do wideo w internecie. Link prowadził do nagrania, na którym widać rzekomo, jak jedno z ugrupowań rebelianckich w Syrii przeprowadza egzekucję żołnierzy sił rządowych. Nie można potwierdzić autentyczności nagrania.Ci sami hakerzy włamali się wcześniej na konta na Twitterze działu pogody BBC, organizacji praw człowieka Human Rights Watch (HRW) oraz francuskiego kanału informacyjnego France 24.HRW dokumentuje przypadki stosowania przemocy po obu stronach syryjskiego konfliktu od jego wybuchu w marcu 2011 roku. Organizacja podaje, że również po stronie powstańców walczących z siłami Asada w ostatnich miesiącach nasilają się akty przemocy.Według najnowszego bilansu opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w ciągu dwuletniego konfliktu w Syrii zginęło co najmniej 94 tys. osób, głównie cywilów.",Strona internetowa została zhakowana,
Wałęsa: Gowin może się okazać zwycięzcą wyborów w PO. Rywal Tuska dostanie 20 proc.?,"To Jarosław Gowin może się okazać zwycięzcą wyborów w PO. Spodziewałem się bowiem, że Donald Tusk otrzyma 90 proc. głosów - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Lech Wałęsa. Odniósł się w ten sposób do nieoficjalnych informacji ""Faktów TVN"", z których wynika, że na premiera oddano w głosowaniu korespondencyjnym 70 proc. głosów, zaś na byłego ministra sprawiedliwości - 20 proc. Było też 10 proc. głosów nieważnych. Głosy internetowe będą jeszcze liczone.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24 był Lech Wałęsa",
Marsz KOD i opozycji bez Kukiz'15,"7 maja KOD i opozycja organizują wspólny marsz. Wezmą w nim udział m.in. przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, KOD, Nowoczesnej, PSL, Stowarzyszenia Inicjatywa Polska i Związku Nauczycielstwa Polskiego. Ulicami Warszawy uczestnicy przemaszerują pod hasłem ""Jesteśmy i będziemy w Europie"". Ruch Kukiz’15 nie weźmie udziału w wydarzeniu. O tym marszu oraz o współpracy ruchów obywatelskich z politykami rozmawiali w programie Tak Jest Stanisław Tyszka z Ruchu Kukiz’15 i Mateusz Kijowski z Komitetu Obrony Demokracji.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Wrak wozu niemieckiej armii odkopali na plaży. Takim jeździł Hans Kloss,"Szczątki pojazdu zauważyło na plaży dwóch spacerowiczów. Okazało się, że to wrak wozu armii niemieckiej z czasu II wojny światowej. Leżał przysypany piaskiem. Dla historyków ma ogromną wartość.","Od rana trwały prace przy wyciąganiu wraku historycznego auta na plaży w powiecie kołobrzeskim. Koparka usuwała piasek, który całkowicie przykrył znalezisko. Ciężko w ocalałym fragmencie dostrzec niezawodną maszynę, jaką był kubelwagen przed ponad 70 laty. Mimo to historycy nie ukrywają entuzjazmu. Wrak leżał przysypany na plaży pomiędzy Pobierowem i Pustkowem w pobliżu klifu. Pan Radosław Krzeszowiec zauważył szczątki pojazdu podczas spaceru. - Z kuzynem odkryliśmy fragment wystający spod piasku i po godzinach spędzonych w internecie stwierdziliśmy, że musi to być kubelwagen - opisuje znalazca. Od razu zawiadomił Muzeum Oręża Polskiego w Kołobrzegu. Natychmiast pracownicy placówki wraz z urzędnikami Urzędu Morskiego w Szczecinie pojechali na miejsce.
- To dla nas prawdziwy rarytas, bo nie mamy takiego w swoich zbiorach. Szczególnie, że ten brał udział w walkach na naszych terenach – ekscytuje się autem Aleksander Ostasz, dyrektor Muzeum. Historyk jest wdzięczny znalazcy. - Gdyby nie jego reakcja, to możliwe, że wrak rozpadłby się zupełnie albo rozkradliby go złomiarze - mówi. Kubelwagen był pojazdem produkowanym masowo dla niemieckiej armii przed i w czasie II wojny światowej. Zaprojektowany został przez Ferdynanda Porsche i produkowany przez Volkswagena. Wytyczne na temat właściwości auta miały pochodzić od Adolfa Hitlera, który bezpośrednio miał uzgadniać z Porschem szczegóły konstrukcji. Kubelwagen był też pojazdem często wykorzystywanym przez Hansa Klossa, kultowego polskiego serialowego bohatera. Terenowy samochód miał składaną szybę i otwarte nadwozie z brezentowym dachem. Był wykorzystywany na wszystkich frontach II wojny światowej. Opracowano nawet kilka nietypowych wersji – na gaz drzewny, odmianę półgąsienicową czy ze specjalnymi oponami zdolnymi poruszać się po saharyjskich wydmach. W sumie wyprodukowano 50 tysięcy egzemplarzy kubelwagena. Jeśli   chcielibyście nas zainteresować  tematem                          związanym z        Waszym  regionem -  czekamy  na                Wasze          sygnały/materiały.  Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa / Źródło: tvn24",,
"""To walka z rządem na obczyźnie""","Podczas, gdy Europa chwali dobiegającą końca polską prezydencję w UE, polscy eurodeputowani, związani z opozycją, nie zostawiają na niej suchej nitki. - Przespaliśmy ten czas. Polska prezydencja była mało ambitna i wycofana - powtórzył w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 swoją opinię, wygłoszoną na forum Europarlamentu Tomasz Poręba (PiS). - Deprecjonuje pan Polskę i sam siebie. To walka z rządem na obczyźnie - odpowiadał Andrzej Halicki (PO).","Podczas środowej debaty w Parlamencie Europejskim po wystąpieniu Donalda Tuska, który podsumowywał polską prezydencję w UE, pojawiły się głosy krytyczne ze strony polityków polskiej opozycji. ""Odejście od wspólnoty na rzecz dyktatów wielkich mocarstw"", ""prezydencja mało ambitna, wycofana"", ""wystąpienie (Donalda Tuska - red.) jakby zaczynające, a nie kończące prezydencję"" - m.in. takie negatywne opinie dało się słyszeć w Strasburgu. ""Entuzjazm, powiew świeżości"" kontra ""prezydencja wycofana"" ""Odejście od... czytaj dalej »Wśród polskich eurodeputowanych, którzy nie przebierali w słowach ostro krytykując polską prezydencję w UE, znaleźli się Tomasz Poręba (PiS), Jacek Kurski (SP) i Marek Migalski (PJN). ""Mamy prawo krytykować"" Pytany w ""Faktach po Faktach"" o swoje środowe wystąpienie na forum Europarlamentu, Tomasz Poręba stwierdził, że ma prawo, możliwość i obowiązek krytykować polską prezydencję, ponieważ wyraża w ten sposób swoją opinię i opinię partii, którą reprezentuje. - Polska prezydencja była mało ambitna, wycofana, bez znaczących osiągnięć i celów - powtórzył po raz kolejny europoseł PiS. - Nie walczyliśmy o polskie fundusze, rolnictwo, gaz łupkowy czy partnerstwo wschodnie - wyliczał. Dodał, że cały okres polskiej prezydencji ocenia bardzo krytycznie. - Przespaliśmy ten czas. Niewiele z tej prezydencji wynika. Żadnych trudnych wyzwań nie podjęliśmy - stwierdził Poręba. ""Symbolicznym aktem"" i ""smutnym wydarzeniem"" Poręba nazwał uruchomienie Gazociągu Północnego, do którego doszło w czasie polskiej prezydencji w UE. Jego zdaniem, Polska powinna przeciwdziałać tej inwestycji. - Chcąc powiedzieć UE ""nie"" - trzeba mieć odwagę, tzn. w sposób bardzo twardy walczyć o nasze interesy - przekonywał eurodeputowany PiS. - My chcemy silnej Unii Europejskiej, silnej Polski, poszanowania tradycji, suwerenności, naszej sztuki i kultury - wyliczał. - Chcemy, by UE mówiła jednym głosem - dodał. ""To walka z rządem na obczyźnie"" W ocenie kolejnego z gości ""Faktów po Faktach"", Andrzeja Halickiego (PO), europosłowie, którzy w środę ostro krytykowali polską prezydencję w UE ""deprecjonują Polskę i samych siebie"". - To jest niezrozumiałe. To nie jest merytoryczna krytyka, to walka z rządem na obczyźnie - ocenił Halicki. Przypomniał, że polska prezydencja przypadła na bardzo trudny czas kryzysu w eurostrefie, którego ""nikt nie zaplanował"". Odpierał tez zarzut bierności. - Polska była na pewno bardzo aktywna – za to nas chwalą dzisiaj - mówił polityk PO. - To jest zwycięstwo tych kilku miesięcy - dodał. Przypomniał, że Martin Schulz, przypuszczalny następca Jerzego Buzka na stanowisku szefa Europarlamentu ocenił polską prezydencję jako ""najlepszą od wielu, wielu lat"". Halicki zaproponował, aby ci, którzy tak głośno krytykują polskie przewodnictwo, sami zaproponowali alternatywne działania. Jego zdaniem, alternatywą do pogłębiania integracji wewnątrzunijnej jest ""rozpad, dezintegracja, granice, cła, gospodarki małe i obce waluty"". ""Prezydencja na 4"" Natomiast Tadeusz Iwiński (SLD) podkreślił, że przenoszenie wewnętrznych sporów partyjnych na forum Europarlamentu jest ""zjawiskiem smutnym, ale dość często spotykanym"". - Chociaż część polityków nie zna języków. Brylują w naszych mediach, a tam nie zabierają głosu - zauważył. Polskie przewodnictwo polityk Sojuszu ocenił na 4, w 6-stopniowej skali. - Wybrano fatalny termin prezydencji. Poza tym zabrakło szczęścia – stwierdził, przypominając, że był to czas kampanii w kraju, otwarcia Unii na inne obszary, przytłoczenia ""wiosną arabską"" czy kryzysem w eurostrefie. Odnosząc się zaś do krytyki polskiej prezydencji wygłoszonej przez Tomasza Porębę, stwierdził, że poruszane przez niego tematy są z sobą zupełnie sprzeczne. - Odpowiedzialność za uruchomienie Gazociągu Północnego ponosi rząd Buzka, który odmówił budowy gazociągu Jamał 2. Poręba bronił się, mówiąc, że w Europarlamencie nie powiedział niczego, co mogłoby wykraczać poza przyjęte ramy. - Jest mi bardzo przykro, że dwóch czołowych polityków nie rozumie na czym polega praca w PE – to wymiana myśli, krytyka - wyjaśniał. - Ja rozumiem, że nas chwalą, a państwo się cieszycie. Ale to, co mówicie, to przejaw gigantycznych kompleksów polskich - stwierdził Poręba.","Dyskusja w ""Faktach po Faktach""",
"""Wyrok dla Poczobuta zasługuje na potępienie""","Fakt, że Andrzej Poczobut został uznany za winnego, zasługuje na potępienie - oświadczył we wtorek rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Marcin Bosacki. Z kolei według Andrzeja Halickiego z PO wyrok dla Poczobuta jest formą szantażu białoruskich władz wobec społeczności międzynarodowej.","Andrzej Poczobut, korespondent ""Gazety Wyborczej"" i działacz Związku Polaków na Białorusi we wtorek został skazany na trzy lata pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Dziennikarz był oskarżony o znieważenie i zniesławienie głowy państwa. Sikorski rozmawiał z PoczobutemBiałoruski sąd łaskawy dla Andrzeja Poczobuta Obrońcy i rodzina... czytaj dalej » Szef MSZ Radosław Sikorski po ogłoszeniu decyzji białoruskiego sądu napisał: ""Andrzej Poczobut w dobrej formie. Nie lada szczęście trafić do rodziny zamiast to łagru. Rehabilitacja więźniów umożliwiłaby dialog BY-UE"". Jak przekazał rzecznik resortu, minister we wtorek po południu rozmawiał telefonicznie z Poczobutem. - Przekazał mu wyrazy solidarności - poinformował Bosacki. Jak mówił, dziennikarz z kolei ""serdecznie dziękował władzom Polski i wszystkim Polakom za wsparcie, które czuł przez te ostatnie trzy miesiące pobytu w areszcie"". Polskie MSZ: Tutaj nie ma żadnej winy Bosacki ocenił, że trudno mówić o sukcesie, skoro Andrzej Poczobut ""został uznany za winnego tylko dlatego, że napisał swoje poglądy i przedstawił je publicznie w prasie"".Tutaj nie ma żadnej winy. Ten wyrok również został zaprezentowany po procesie, który trudno nazwać prawomocnym, a państwo, które go przeprowadziło trudno nazwać państwem prawa, skoro oskarżony nie miał możliwości de facto dobrej obrony oraz proces był utajniony.rzecznik MSZ Tutaj nie ma żadnej winy. Ten wyrok również został zaprezentowany po procesie, który trudno nazwać prawomocnym, a państwo, które go przeprowadziło trudno nazwać państwem prawa, skoro oskarżony nie miał możliwości de facto dobrej obrony oraz proces był utajniony. rzecznik MSZ - Tutaj nie ma żadnej winy. Ten wyrok również został zaprezentowany po procesie, który trudno nazwać prawomocnym, a państwo, które go przeprowadziło trudno nazwać państwem prawa, skoro oskarżony nie miał możliwości de facto dobrej obrony oraz proces był utajniony - powiedział rzecznik MSZ. - Konsekwentnie apelujemy i będziemy naciskać dyplomatycznie, zarówno poprzez rozmowy dwustronne, jak i na forach międzynarodowych, do władz Białorusi, aby zawróciły ze ścieżki represji, weszły na ścieżkę po pierwsze dialogu z opozycją, po drugie - być może przygotowania demokratycznych wyborów parlamentarnych - mówił Bosacki. Rzecznik resortu wyraził nadzieję, że wszyscy więźniowie sumienia na Białorusi zostaną zwolnieni. Bosacki podkreślił przy tym, że warunkiem powrotu do normalnych stosunków politycznych oraz ewentualnej pomocy gospodarczej dla Białorusi ze strony Unii Europejskiej, jest nie tylko zwolnienie wszystkich więźniów sumienia, ale także rehabilitacja wszystkich skazanych, nawet skazanych na karę w zawieszeniu. ""Wolność słowa jest czymś fundamentalnym"" Andrzej Halicki z PO, który jest przewodniczącym Komisji Spraw Zagranicznych przypomniał natomiast, że proces dziennikarza odbywał się za zamkniętym drzwiami, w związku z tym można mówić o ""sprawie pod specjalnym nadzorem"". Jego zdaniem jest to rodzaj szantażu, bowiem tego rodzaju działanie byłoby niemożliwe w państwie demokratycznym. - Wolność słowa jest czymś fundamentalnym, niezależność mediów jest pierwszym krokiem do budowy demokracji, a nie ostatnim - mówił poseł. ""Patrioci białoruscy"" piszą do żony Poczobuta Żona... czytaj dalej » ""Łukaszenka jeśli chce dobra obywateli, powinien ich wysłuchać"" Halicki podkreślił, że ""niezgoda na obecny stan rzeczy, czyli brak reform i brak łączności ze światem - bo przecież Białoruś jest izolowana od świata"", jest czymś fundamentalnym dla Europejczyków. - To coś fundamentalnego i oczywistego, że jeżeli Aleksandr Łukaszenka chce dobra swoich obywateli, to powinien ich po prostu wysłuchać - dodał. Polityk zaznaczył, że nie chciałby jednak rozmawiać o relacjach przez pryzmat jednego przypadku. - Rzecz dotyczy demokratyzacji we wszystkich obszarach. Dotyczy także podstawowego oczekiwania o polepszenie warunków życiowych i bytowych. Andrzej Poczobut jest dziennikarzem, powinien mieć możliwość uprawiania swojego zawodu. To oczywiste, pytanie czy ma takie warunki, czy mogą powstawać gazety, czy są niezależne media. Wiemy, że nie - podsumował Halicki.","""Wyrok dla Poczobuta to rodzaj szantażu""",
Kukiz o Śpiewaku: zrobił na mnie bardzo dobre wrażenie,"Paweł Kukiz zapowiedział w ""Jeden na jeden"" TVN24, że jego ugrupowanie nie wystawi własnego kandydata na prezydenta stolicy. Zachwalał za to podejście Jana Śpiewaka.","Prowadzący program Bogdan Rymanowski pytał Kukiza między innymi o jesienne wybory samorządowe w Warszawie. - Nikogo nie wystawiam, my wspieramy. Rozmawiałem wczoraj z Jankiem Śpiewakiem. Chłopak zrobił na mnie bardzo dobre wrażenie z tego względu, że zadeklarował, że przede wszystkim będzie odnosił się do opinii obywateli poprzez całą kadencje sejmiku. Będą takie instytucje jak panele obywatelskie, referenda. Natomiast spółki komunalne nie będą z rozdania – przytaczał rozmowę ze Śpiewakiem Kukiz. Nie przesądził jednak poparcia. Mówił, że Kukiz ’15 zobaczy, ""co z tego wyjdzie"". – Bardzo mi się podoba też jego powiedzenie, że dziura w drodze nie ma światopoglądu, ona nie jest ani lewicowa, ani prawicowa – przekonywał w programie. Podkreślił też, że największym dramatem dla Warszawy byłoby, gdyby Platforma Obywatelska utrzymała władzę, ""bo utrzymuje się w tej chwili układ ratusza"". - Nie mam co do tego wątpliwości, że jest to układ. Układ należy przewietrzyć – zaznaczył. Jan Śpiewak, ze swoim Wolnym Miastem Warszawa, przekonuje, że ""jest gotowy"" stanąć do walki o fotel prezydenta Warszawy, ale zaznacza, że na decyzję trzeba ""jeszcze trochę poczekać"". Jak pisaliśmy niedawno, Śpiewak liczy na poparcie ze strony Kukiz ’15",,
Bo Xilai skazany na dożywocie. Wyjdzie wcześniej?,"Sąd w Jinanie w prowincji Shandong uznał w niedzielę byłego dygnitarza Komunistycznej Partii Chin (KPCh) Bo Xilaia za winnego wszystkich zarzucanych mu czynów: korupcji, sprzeniewierzenia publicznych funduszy i nadużycia władzy i skazał go na dożywocie.","Bo Xilai czeka na wyrok. ""Ojciec jest dla mnie przykładem"" Były chiński... czytaj dalej »Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami wyrok ogłoszono w niedzielę rano w obecności trzech członków rodziny oskarżonego, 22 reporterów i 89 innych obserwatorów. Sąd całkowicie odrzucił linię obrony byłego dygnitarza, który nie przyznawał się do zarzucanych mu czynów. Bo uznano winnym przyjęcia od dwóch biznesmenów łapówek na sumę prawie 22 mln juanów (11 mln zł), sprzeniewierzenia kolejnych 5 mln juanów (2,5 mln zł) oraz próby użycia swoich wpływów do zatuszowania morderstwa popełnionego przez jego żonę. Sąd skazał go na dożywotnie więzienie pozbawiając go również dożywotnio praw publicznych i zarządził konfiskatę całego jego majątku. Według ekspertów były dygnitarz prawdopodobnie odwoła się od tego wyroku. Informując o wyroku państwowa telewizja CCTV podkreśliła, że jest on elementem prowadzonej przez administrację prezydenta Xi Jinpinga ostrej kampanii antykorupcyjnej.Werdykt ten nie oznacza jednak definitywnego końca trwającej od początku 2012 roku afery Bo Xilaia, największej afery korupcyjnej, jaka wstrząsnęła Chinami od dziesięcioleci. W czasie pięciodniowego procesu, który odbył się pod koniec sierpnia br., Bo nie przyznał się do winy. W liście, jaki napisał później z aresztu do rodziny utrzymywał, że pewnego dnia jego nazwisko zostanie oczyszczone, podobnie jak stało się w przypadku jego ojca Bo Yibo, uwięzionego w czasach rewolucji kulturalnej, a obecnie uznawanego za bohatera. Koniec ekspresowego procesu chińskiego barona. Będzie surowa kara Chiński... czytaj dalej »Według mediów Bo zostanie najprawdopodobniej osadzony w tym samym więzieniu Qincheng w pobliżu Pekinu, w którym niegdyś siedział jego ojciec, przeznaczonym dla więźniów politycznych. W tym uważanym za elitarny zakładzie karnym przebywa już inny bohater tej samej afery, były szef policji w Chongqingu Wang Lijun, odsiadujący tam wyrok 15 lat pozbawienia wolności.Jeszcze dwa lata temu Bo Xilai był szefem partii w okręgu Chongqing, olbrzymiej metropolii na zachodzie Chin i członkiem elitarnego 25-osobowego Biura Politycznego KPCh. Był typowany do objęcia najwyższych funkcji w kraju. W zarządzanym przez siebie okręgu zasłynął z twardej kampanii przeciwko przestępczości oraz nawiązywania do stylu początków chińskiego komunizmu z czasów przewodniczącego Mao Zedonga.Czarne chmury zaczęły się zbierać nad Bo w lutym 2012 roku, zaledwie kilka miesięcy przed zmianą pokoleniową na najwyższych szczeblach władzy w partii i kraju, kiedy jeden z jego najbliższych współpracowników, szef policji Wang, zbiegł do amerykańskiego konsulatu w mieście Chengdu i przekazał tam informacje dotyczące popełnionego w listopadzie 2011 roku zabójstwa brytyjskiego biznesmena Neila Heywooda. Za tę zbrodnię skazano później na karę śmierci w zawieszeniu żonę Bo, Gu Kailai.Udział Bo w próbach zatuszowania morderstwa i zarzuty korupcyjne, jakie się wtedy przeciwko niemu pojawiły, zniszczyły wkrótce jego karierę polityczną i marzenia o najwyższych stanowiskach. W kwietniu 2012 roku Bo został pozbawiony swego dotychczasowego stanowiska, we wrześniu wyrzucono go z partii, a w październiku z parlamentu. Zanim w lipcu br. oficjalnie postawiono go w stan oskarżenia, przebywał w nieformalnym areszcie, przesłuchiwany przez urzędników partyjnej komisji dyscyplinarnej.",,
PiS: znany poseł PO przeszukiwał rzeczy naszych posłów. Jest odpowiedź Platformy,"Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) oświadczył w środę, że na nagraniach z kamer sejmowych widać, jak ""znany poseł Platformy"" - jak opisuje wicemarszałek - przeszukuje rzeczy polityków PiS pozostawione w sali plenarnej Sejmu. - Wziąłem tylko do ręki książki, które leżały na ziemi. Żadnej prywatnej rzeczy nie dotykałem - odpowiada Sławomir Nitras (PO), którego widać na nagraniu.","Terlecki nie doprecyzował podczas spotkania z dziennikarzami, o jakiego ""znanego posła"" PO chodzi. Jak mówił, nagranie powstało w nocy z 16 na 17 grudnia, kiedy politycy opozycji rozpoczęli blokowanie sali plenarnej Sejmu. Klub PiS przeniósł się wówczas do Sali Kolumnowej, a następnie marszałek Marek Kuchciński postanowił, by tam kontynuować posiedzenie plenarne Sejmu. - Na tych nagraniach widać znanego posła Platformy, który przeszukuje rzeczy pozostawione przez posłów Prawa i Sprawiedliwości - przekonywał Terlecki. Jak relacjonował, później na nagraniu w ławach posłów PiS ma pojawiać się także posłanka PO. - Wyciągane są dokumenty, które następnie krążą po sali i są robione zdjęcia tych dokumentów - mówił Terlecki. - To wiadomość przykra, a zdarzenie obrzydliwe, ale się nimi dzielimy - dodał. Zaznaczył, że jemu nic nie zginęło. - Nas dziwi fakt, że posłowie opozycji schylają się w ławach posłów rządzących - podkreśliła obecna podczas konferencji prasowej rzeczniczka PiS Beata Mazurek. W trakcie spotkania z dziennikarzami nie poinformowano, czy Prawo i Sprawiedliwość planuje podjąć jakieś kroki prawne w związku z tą sprawą. Nagranie dokumentujące sytuację, o której mówił wicemarszałek Terlecki, znajduje się na sejmowych stronach. Poniżej przedstawiamy fragment, na którym widać posłów Platformy Obywatelskiej w ławach zajmowanych na co dzień przez posłów Prawa i Sprawiedliwości. Na konferencję PiS zareagował w środę po południu Sławomir Nitras (PO), którego widać na powyższym nagraniu. Poseł zapewnił że nie dotykał żadnej prywatnej rzeczy należącej do posłów Prawa i Sprawiedliwości. - Wziąłem tylko do ręki książki, które leżały na ziemi, żadnej prywatnej rzeczy nie dotykałem - podkreślał Nitras. Jak mówił, była to książka autorstwa prezesa PiS pt. ""Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC"". - Pod krzesłem pani minister Zalewskiej znalazłem kilkadziesiąt (...) książek wybitnego pisarza słowiańskiego Jarosława Kaczyńskiego. Zaintrygowały mnie dwie rzeczy w tym zdarzeniu. Po pierwsze, że kilkadziesiąt książek tak wybitnego twórcy leży na ziemi pod butami posłanek - mówił Nitras. - Ale zaintrygowała mnie też druga rzecz: tytuł tej książki - ""Porozumienie przeciw monowładzy"". I nie kryję, że ten tytuł był głównym powodem, dla którego ja sięgnąłem po tę książkę, bo wydaje mi się, że jeżeli ktokolwiek w Polsce ma pomysł na to, żeby przeciwstawić się monowładzy PiS i prezesa Kaczyńskiego, to trzeba ten pomysł poznać - dodał poseł PO. - Nawet jeśli to jest pomysł Jarosława Kaczyńskiego, to trzeba poznać pomysł, jak poradzić sobie z monowładzą pana Kaczyńskiego - ironizował. W środę po południu Platforma Obywatelska zamieściła w mediach społecznościowych filmik nakręcony przez Nitrasa telefonem komórkowym 16 grudnia. Nitras powiedział, że również na jego profilu na Facebooku znajduje się ""znacznie lepsze jakościowo nagranie"" dokumentujące tę sytuację. - W tej chwili obejrzało (je) ponad 800 tysięcy ludzi. Pan Terlecki mógłby dołączyć do tego grona - dodał. Posłowie opozycji okupują salę plenarną Sejmu od 16 grudnia. Domagają się przywrócenia do obrad wykluczonego wówczas posła PO Michała Szczerby oraz powtórzenia głosowania nad ustawą budżetową na 2017 rok, którą uchwalono w Sali Kolumnowej. Prawo i Sprawiedliwość twierdzi, że głosowanie przeprowadzono zgodnie z prawem i nie ma potrzeby, by je powtarzać. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",Nagranie z sali plenarnej Sejmu z 16 grudnia-@@@-Filmik posła Sławomira Nitrasa (PO) z 16 grudnia,
"Były listy, będzie spotkanie Dudy z Macierewiczem","Już niebawem w Pałacu Prezydenckim ma dojść do kolejnego ważnego spotkania. Andrzej Duda ma spotkać się z Ministrem Obrony Narodowej. Na razie doszło do wymiany listów. Prezydent próbował zaznaczyć swoją obecność jako zwierzchnika sił zbrojnych, ale na nic się to zdało, bo odpowiedź Antoniego Macierewicza - mimo że szybka - to mało wyczerpująca. O trudnych relacjach osób, które powinny ze sobą współpracować Arleta Zalewska.",Źródło: tvn24,,
"Chciał wysadzić bank federalny. ""Przyznaję się, głęboko żałuję""",Obywatel Bangladeszu przyznał się przed amerykańskim sądem do usiłowania zamachu na oddział Rezerwy Federalnej w Nowym Jorku. Za próbę wysadzenia w powietrze części amerykańskiego banku centralnego grozi mu dożywocie.,"21-letni Quazi Mohammad Rezwanul Ahsan Nafis został aresztowany 17 października, gdy podprowadził pod budynek Rezerwy Federalnej (Fed) w pobliżu Wall Street i próbował zdetonować furgonetkę. Sądził, że ma we wnętrzu półtonowy ładunek wybuchowy. W rzeczywistości były to nieszkodliwe substancje, dostarczone przez agentów FBI w ramach ukartowanej operacji. Chciał wysadzić bank centralny. FBI mu ""pomogło"" 21-letni... czytaj dalej »- Nie popieram już dżihadu z użyciem przemocy. Głęboko żałuję mojego udziału w tej sprawie - powiedział Nafis w trakcie przesłuchania. Zarzuca się mu również usiłowanie dostarczenia materialnego wsparcia Al-Kaidzie. Adwokat Nafisa powiedział, że w końcowym wyroku zarzut ten zostanie pominięty w ramach zawartej z prokuraturą ugody, przewidującej karę w wymiarze od 30 lat pozbawienia wolności do dożywocia. Wyrok ma zapaść 30 maja. Nie popieram już dżihadu z użyciem przemocy Niedoszły zamachowiec Jak ustalono w śledztwie, Nafis przybył do USA z wizą studencką i zamieszkał w nowojorskiej dzielnicy Queens. Prowadził tam rozpoznanie obiektów potencjalnego zamachu - w tym nowojorskiej giełdy i prezydenta Baracka Obamy - ale ostatecznie wybrał siedzibę Fed na Manhattanie.Według prokuratury Nafis próbował wciągnąć do swego spisku inne osoby. Podawał też, że jest w kontakcie z zagranicznymi agentami Al-Kaidy. Aktywnie szukał dla niej nowych powiązań w USA.",,
Nastolatki oskarżane o ekstremizm trafiły do aresztu domowego,"Rosyjskie nastolatki Anna Pawlikowa i Maria Dubowik, które w procesie ruchu Nowoje Wieliczije są oskarżane o ekstremizm, zostały wypuszczone z aresztu śledczego. Sąd zmienił im środek zapobiegawczy na areszt domowy - pisze dziennik ""Kommiersant"".","Decyzję w sprawie zastosowania wobec 18-letniej Pawlikowej i 19-letniej Dubowik aresztu domowego sąd w Moskwie podjął w czwartek, w dzień po demonstracji w obronie młodych kobiet, która pod hasłem ""Marsz Matek"" odbyła się pod siedzibą Sądu Najwyższego. ""Kommiersant"" zauważa, że śledczy, którzy jeszcze tydzień temu uparcie twierdzili, że pozostawienie dziewcząt pod strażą jest niezbędne, nagle orzekli, że podstawowe czynności w sprawie zostały przeprowadzone, a więc oskarżone można wypuścić do domu. Adwokaci innych oskarżonych w sprawie twierdzą, że śledztwu daleko jeszcze do końca. Chodzi o sprawę ruchu Nowoje Wieliczije (Nowa Wielkość) - grupy młodych ludzi, którzy - w wersji śledztwa - utworzyli ekstremistyczną organizację w celu obalenia władzy. Adwokaci utrzymują, że oskarżeni padli ofiarą prowokacji służb specjalnych. ""Kommiersant"" przypomina, że w marcu w związku z tą sprawą aresztowano sześć osób, w tym Pawlikową i Dubowik. Ich rodziny twierdziły, że stan zdrowia dziewczyn bardzo się pogorszył w areszcie, lecz władze odmawiały wypuszczenia ich z aresztu. Sprawa dwóch nastolatek wywołała jednak szeroki rezonans społeczny - uważa ""Kommiersant"". Pisze, że w środowej nieuzgodnionej z władzami demonstracji ""Marsz Matek"" wzięło udział kilkaset osób i że pod siedzibą Sądu Najwyższego skandowano ""Więzienie to nie miejsce dla dzieci"". Komitet Śledczy uzasadnił w czwartek zmianę środka zapobiegawczego ""zakończeniem podstawowych czynności dochodzeniowych w sprawie karnej"". Tymczasem niektórzy adwokaci oskarżonych twierdzą, że czynności te nie zostały jeszcze zakończone, a dziewczęta zwolniono z aresztu z powodu dużego społecznego rezonansu i zainteresowania mediów ich sprawą. Niezależna ""Nowaja Gazieta"" opublikowała 6 sierpnia petycję w sprawie uwolnienia z aresztu Pawlikowej i Dubowik. Dziennik podkreślał, że ogólne zasady humanitarne, na których winien się opierać rosyjski system sądowniczy, wymagają zmiany środka zapobiegawczego wobec obu dziewcząt na taki, który nie wymaga trzymania ich w areszcie. Do 9 sierpnia petycję podpisało 70 tys. osób. Pod koniec lipca przeciwko postępowaniu wobec dwóch dziewcząt protestował obrońca praw człowieka Lew Ponomariow. Prowadził jednoosobową pikietę przed gmachem Prokuratury Generalnej w Moskwie. 76-letni Ponomariow, jeden z weteranów ruchu praw człowieka w Rosji, trzymał w rękach fotografie Dubowik i Pawlikowej. Został zatrzymany przez policję, która powołała się na obowiązujący do 25 lipca dekret prezydenta Władimira Putina, zaostrzający czasowo wymogi organizacji zgromadzeń publicznych. ""Nowaja Gazieta"" pisze, że ""zarzuty (wobec Pawlikowej i Dubowik) są oparte na zeznaniach funkcjonariuszy struktur siłowych, którzy przeniknęli do grupy w ramach 'działań operacyjnych'"". Według zeznań uczestników ruchu Nowoje Wieliczije, agent działający pod przykryciem, zaproponował aktywistom przekształcenie się w ruch polityczny, sam zredagował program i wynajął lokal do przeprowadzenia ""zebrań założycielskich"". ""Nowaja Gazieta"" podaje imię i pierwszą literę nazwiska agenta - Rusłan D. Piątkowy ""Kommiersant"" pisze, że domniemany lider ruchu to Rusłan Kostylenkow. Nie jest jasne, czy chodzi o tę samą osobę. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Pięciolatka uratowała życie mamy i brata. Boso wspięła się po zboczu i wezwała pomoc,"Bohaterem można zostać w każdym wieku, co udowodniła pięcioletnia Kanadyjka Lexi. Gdy jej mama Angela zasłabła za kierownicą, a kierowany przez nią samochód spadł ze stromego zbocza, Lexi nie straciła zimnej krwi. Wydostała się z samochodu i sprowadziła pomoc. Dzięki temu uratowała życie mamie i kilkumiesięcznemu braciszkowi.","Na początku czerwca Angela Shymanski wracała z wakacji w Calgary do rodzinnego Prince George (Kolumbia Brytyjska). Wraz z nią podróżowała dwójka dzieci: pięciolatka Lexi i kilkumiesięczny Peter. W pewnym momencie Angela zasłabła za kierownicą. Jej SUV wypadł z trasy i spadł z 12-metrowego zbocza. Gdy pięciolatka się ocknęła, zobaczyła, że jej mama jest nieprzytomna, a braciszek płacze. Nie straciła jednak zimnej krwi. Udało się jej wydostać z pasów, wyjść z samochodu, a następnie boso wspiąć się po zboczu i zatrzymać jednego z przejeżdżających trasą kierowców. Mężczyzna wyciągnął z samochodu Petera, jednak nie umiał pomóc matce dziewczynki. Zatrzymał więc kolejnego kierowcę, który okazał się sanitariuszem. Dzięki temu wiedział, że nie należy zmieniać pozycji Angeli. Później okazało się, że był to słuszny krok, bo kobieta uszkodziła w czasie wypadku kręgosłup. Jak przyznała w rozmowie z kanadyjskim Metro News, miała ogromne szczęście: gdyby ktoś zdecydował się ją poruszyć, mogłaby pozostać sparaliżowana do końca życia.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Posted by Angela Shymanski on 7 lipca 2015 Kilkumiesięczny Peter musiał po wypadku przejść zabieg neurochirurgiczny, ale teraz powrócił już do zdrowia. Stan Angeli bardzo się poprawił, ale kobieta wciąż dochodzi do siebie. Na wózku oczekuje na kolejne zabiegi. Jak jednak podkreśla, gdyby nie bohaterskie zachowanie Lexi, mogłoby dojść do znacznie większej tragedii. Miejsce, w które spadł samochód, jest bowiem niewidoczne z trasy, więc mogłoby minąć bardzo wiele czasu, zanim ktokolwiek odnalazłby rodzinę. Czyn Lexi jest tym bardziej imponujący, że strażacy w czasie akcji ratunkowej schodzili po zboczu przy pomocy lin. Pięciolatka wspięła się na nie samodzielnie i bez butów. Jak mała bohaterka reaguje na zamieszanie wokół niej i zainteresowanie mediów na całym świecie? - Na razie jest zbyt mała, żeby zrozumieć to, co się dzieje. Ma tylko pięć lat. Cieszy się po prostu, że wróciła do domu i może się bawić ze swoim psem i kaczkami - wyjaśnia jej mama. Zainteresowanie mediów może natomiast bardzo pomóc Angeli, która w wyniku odniesionych w wypadku obrażeń nie może wrócić do pracy. Kobieta zbiera pieniądze za pośrednictwem platformy GoFundMe, aby zdobyć fundusze na pokrycie rachunków ze szpitala.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>Posted by Angela Shymanski on 24 lutego 2015 Autor: kg//gry / Źródło: Daily Mail, Metro News",,
"Czapka, szalik, przedmiot przypominający broń. Szukają sprawcy napadu na bank","Zakamuflowany mężczyzna wszedł do banku w Żukowie, zagroził pracownicy przedmiotem przypominającym na broń i zażądał pieniędzy - informuje policja.","W czwartek, po godzinie 14. do banku przy ul. Książąt Pomorskich w miejscowości Żukowo w pobliżu Kartuz wszedł mężczyzna opatulony szczelnie szalikiem i z czapką zaciągniętą głęboko na oczy. Widok, który nikogo w zimie nie dziwi, ale ten mężczyzna ubrał się tak z innego powodu. Po wejściu wyjął broń lub przedmiot imitujący broń i, grożąc nią, wymusił wydanie pieniędzy z kasy. 
Jak przyznaje policja, pracownica banku wydała mężczyźnie kilka tysięcy złotych. Ten szybko oddalił się i, jak na razie, nie został namierzony. - Zabezpieczyliśmy monitoring, tworzymy wizerunek sprawcy i przesłuchujemy świadków – przekazuje nam st. sierż. Magdalena Formela z Komendy Powiatowej Policji w Kartuzach. Policjantka apeluje, by osoby, które mogą pomóc w ustaleniu tożsamości podejrzanego o napad na bank, proszone są o pomoc i kontakt z najbliższym komisariatem. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Zamach na kandydata do Rady Najwyższej,"Na Ukrainie doszło do zamachu na kandydata na deputowanego do Rady Najwyższej Wołodymyra Borysenkę, który w zaplanowanych na niedzielę wyborach parlamentarnych startuje z ramienia partii Front Ludowy premiera Arsenija Jaceniuka. Polityk trafił do szpitala.","Do zdarzenia doszło w poniedziałek późnym wieczorem w Boryspolu na przedmieściach Kijowa. Do Borysenki strzelono najpierw z broni palnej, po czym rzucono w niego granatem. Życie uratowała mu kamizelka kuloodporna, którą nosił w związku z pogróżkami, jakie otrzymywał od jakiegoś czasu. HRW: w Donbasie używają bomb kasetowych Ukraińskie siły... czytaj dalej »Prokuratura Generalna Ukrainy oświadczyła we wtorek, że zmienia kwalifikację śledztwa w tej sprawie z zamachu na akt terrorystyczny.Doradca szefa MSW Anton Heraszczenko informował wcześniej, że śledztwo rozpatruje kilka motywów ataku na polityka: jego działalność jako radnego rady miejskiej, problemy osobiste, biznes bądź też udział w wyborach parlamentarnych.Partia Front Ludowy zażądała od władz rzetelnego zbadania zamachu na Borysenkę i ukarania sprawców. ""Środowiska kryminalne, które starają się dziś powrócić do starych czasów, gdy przemoc fizyczna, zastraszanie i groźby były metodami wpływania na polityków, muszą zniknąć z życia państwa"" – czytamy w oświadczeniu partii premiera Jaceniuka. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Były poseł PO: Premier rozmywa aferę podsłuchową. To nie służy Polsce,"- Nie chciałem poprzeć wniosku o wotum zaufania dla rządu, bo nie zgadzam się z polityką PO po aferze podsłuchowej. Jej rozmywanie nie służy krajowi - powiedział w ""Jeden na jeden"" Andrzej Smirnow, były poseł PO. Jego zdaniem, potrzebne były gruntowne zmiany, w tym dymisja szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, który był jednym z podsłuchanych polityków.","Smirnow powiedział, że świadomie nie wziął udziału w głosowaniu. - To nie jest tak, że nie przyszedłem i już. Głęboko się nad tym zastanawiałem. Nie uczestniczyłem w głosowaniu, bo nie chciałem głosować przeciw (wotum zaufania dla rząd - red.) jako członek Platformy - powiedział Smirnow. Smirnow wystąpił z PO. Ma być usunięty z klubu. ""To klub jednego człowieka, premiera"" Władze klubu PO... czytaj dalej » Polityk wcześniej także zachował się wbrew oczekiwaniom władz partii, kiedy zagłosował przeciwko uchyleniu immunitetu byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu. Smirnow podkreślił, że środowe głosowanie miało kluczowe znaczenie, jeśli chodzi o politykę partii, a on się nie mógł z nią zgodzić. W związku z tym złożył rezygnację z członkostwa w klubie (ma również zrezygnować z członkostwa w partii, będzie posłem niezależnym). - Prezydium klubu uznało jednak, że mnie usunie, i przegłosowało taki wniosek - dodał. W jego opinii, nie jest ważne, w jakich okolicznościach rozstał się z klubem PO, istotniejsze jest to, że w wielu kwestiach nie zgadza się z polityką PO. A kryzys, wywołany aferą podsłuchową, wymaga - jak zaznaczył - by się ona zmieniła. - Oczywiście można to załatwić w sposób, jaki wybrała Platforma, wybrał premier, odłożyć w czasie, rozmyć. To jest jednak niezdrowe dla atmosfery politycznej, dla kraju - stwierdził Smirnow. Jego zdaniem, po aferze podsłuchowej, premier powinien był zdecydować się na gruntowe zmiany. - Są jednak tak absurdalne sytuacje, jak powierzenie ministrowi Sienkiewiczowi rozwikłania problemów (afery podsłuchowej - red.) w sytuacji, gdy jest głównym bohaterem tej afery, które są niezdrowe i nienormalne - ocenił Smirnow. Rząd dostał wotum zaufania. 237:203 Sejm udzielił... czytaj dalej » - Sienkiewicz powinien się sam podać do dymisji. Nie sądzę jednak, by niepodanie się do dymisji było tylko jego decyzją - zaznaczył. Jego zdaniem afera podsłuchowa obnażyła słabość polskich służb. - Służb w Polsce jest za dużo, może na tym polega ich słabość - powiedział Smirnow. W opinii Smirnowa, PO wygrywa wybory tylko dlatego, że straszy inną partią - PiS-em. - To nieporozumienie, to jest szkodliwe dla państwa i spowodowało podziały, które dziś mamy w Polsce - powiedział były poseł PO. Smirnow przyznał, że dzisiejsza Platforma jest inna niż ta, do której wstępował 12 lat temu i to najbardziej boli.","Andrzej Smirnow w ""Jeden na jeden""",
"""Nie możemy uzależniać relacji od polityki wewnętrznej Rosji""","- Nie możemy uzależniać naszych relacji z Rosją od polityki wewnętrznej Rosji, zwłaszcza, że obie strony potrzebują się wzajemnie - powiedział na antenie TVN24 doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego, Tomasz Nałęcz, komentując doniesienia o wyroku skazującym dla byłego rosyjskiego potentata naftowego Michaiła Chodorkowskiego. Profesor dodał także, że nawet jeśli Bronisław Komorowski nie wypowie się publicznie na ten temat "" to krytyczny osąd prezydenta w oczywisty sposób wynika z życiorysu prezydenta i jego systemu wartości"".","- Prezydent przez wiele lat walczył o wolność, ceni sobie wolność, więc trudno, żeby nie myślał krytycznie o takiej sytuacji. Nawet jak nic nie powie, to krytyczny osąd prezydenta w oczywisty sposób wynika z życiorysu prezydenta i jego systemu wartości – powiedział profesor. Chodorkowski znów skazany Były szef... czytaj dalej » ""Kokieteria opinii publicznej"" - To była kokieteria opinii publicznej – ocenił decyzję rosyjskiego sądu Nałęcz. - To co jest najmniej sympatyczne w tej sytuacji, to że w taki sposób traktuje się Chodorowskiego. Według profesora taki sposób potraktowania rosyjskiego potentata naftowego podoba się Rosjanom. - To było starannie przemyślane i wyreżyserowane – dodał. ""To podważa reputację Rosji"" Wybiórcze... czytaj dalej » ""Rosja nie jest demokracją w naszych standardach"" Nałęcz powiedział także, że według niego ustrój Rosji nie jest demokracją w naszych standardach. - To jest ustrój odbiegający od standardów demokracji europejskiej, ale nie można się nie kontaktować z Rosją. Choć - jak przyznał - jesteśmy dosyć skrępowani zasadą, że ""w relacjach międzynarodowych zbyt natarczywie zachowań wewnętrznych się nie komentuje"". – Ja jestem historykiem Rosji XIX, XX wiecznej. Tam nigdy nie było niezależnych sądów i tak im, w znacznej mierze, zostało – powiedział Nałęcz pytany o to, czy wierzy w niezależne sądy w Rosji. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Jako historyk podzielam opinię pułkownika Klicha - nie ma negocjacji o stanie faktycznym"" - przyznał Nałęcz ""Dziękuje Klichowi za wywiady"" Tomasz Nałęcz odniósł się także do wczorajszej wypowiedzi Edmunda Klicha w „Kropce nad i”. Polski przedstawiciel przy MAK wykluczył negocjowanie z Rosjanami kształtu raportu o katastrofie smoleńskiej i powiedział, że Polska powinna napisać swój raport. - Chciałbym serdecznie podziękować pułkownikowi Klichowi, jako obywatel i widz, bo ja się z jego wywiadów, zwłaszcza w TVN-ie, najwięcej dowiaduje o tej katastrofie – przyznał profesor. Powiedział także, że prezydent jest absolutnie za tym, aby nasza ocena katastrofy była zaprezentowana pełnym głosem. – W ramach procedury chicagowskiej mamy prawo do zaprezentowania swojego stanowiska – przyznał. To – według doradcy prezydenta – jest „drogą do modyfikacji stanowiska Rosji”. Klich: Najwyżej napiszmy swój raport Edmund Klich... czytaj dalej »""Nie ma negocjacji o stanie faktycznym"" - Jeśli Rosja nie zmodyfikuje swojego stanowiska, to opinia rosyjska, opinia polska i międzynarodowa porówna te stanowiska i dojdzie do wniosku kto jest rzetelny i kto uczciwie odsłania kulisy katastrofy – podkreślił Nałęcz. Doradca prezydenta przyznał, że najlepiej byłoby, gdyby Rosjanie uwzględnili nasze uwagi. - Jako historyk podzielam opinię pułkownika Klicha - nie ma negocjacji o stanie faktycznym. Jeśli nasza opinia, nasze odtworzenie wydarzeń będzie inne, to mamy święte prawo prezentować naszym obywatelom, rosyjskim obywatelom i światu tą wizję, którą uważamy za prawdziwą - zakończył Nałęcz. ant/fac/k","""Nie możemy uzależniać relacji od polityki wewnętrzej Rosji"" - powiedział Nałęcz",
"""Polską rządzi ekipa zemsty i odwetu, która nie odpuści nikomu""","Na naszych oczach wiele mitów runęło i ten pewnie też runie - Elżbieta Jakubiak powiedziała o gen. Ściborze-Rylskim. - Jego żołnierze, którzy stoją za nim murem, są dowodem, że ten mit trwa - ripostował Adam Szejnfeld. Goście ""Faktów po Faktach"" dyskutowali na temat planów lustracji prezesa Związków Powstańców Warszawskich gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego.",,"Adam Szejnfeld i Elżbieta Jakubiak gośćmi ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Awaria w litewskiej elektrowni atomowej,Z powodów technicznych wczoraj wieczorem przerwał pracę jedyny działający w ignalińskiej elektrowni atomowej reaktor. Zadziałał automatyczny system wyłączania. Nie ma zagrożenia dla ludzi i środowiska.,"Jak informuje dyrektor elektrowni Wiktor Szewaldin, ""nie doszło do błędu personelu, wszystkie urządzenia są sprawne"". Praca reaktora zostanie wznowiona w poniedziałek, bowiem na jego ponowne uruchomienie potrzeba dwóch dni. W ocenie Szewaldina, materiały promieniotwórcze nie przedostały się do środowiska, nie było też zakłóceń w dostawach prądu. - Nie ma zagrożenia - potwierdzają litewskie władze. Elektrownia atomowa w Ignalinie jest tego samego typu, co elektrownia w Czarnobylu, której awaria w 1986 r. stała się przyczyną ogólnoświatowej paniki. Litwa w trakcie negocjacji akcesyjnych z Unią Europejską zobowiązała się do zamknięcia Ignalina. Zastąpić ją ma nowa siłownia nuklearna wybudowana wspólnie przez kraje nadbałtyckie i Polskę.","Ignalina powinna zostać niedługo zamknięta, ale budowa nowej wciąż niepewna",
"Porwana przez dżihadystów, sprzedana za 100 dolarów. 
Mówi, że na ulicy w Niemczech spotkała swego oprawcę","Najpierw została porwana przez dżihadystów, później sprzedana jako niewolnica seksualna. W końcu zdołała uciec do Niemiec. Tam nastoletnia jazydka ponownie stanęła twarzą w twarz z koszmarem z przeszłości. Swojego oprawcę spotkała na ulicy - mówi w rozmowie z brytyjskim nadawcą BBC. Takich przypadków ma być więcej.","Kiedy na północy Iraku trwała ofensywa tzw. Państwa Islamskiego, miała 14 lat. Dżihadyści przejęli wtedy kontrolę m.in. nad terenami zamieszkałymi przez Jazydów. Tysiące kobiet pochodzących z tej grupy etnicznej zostało porwanych przez bojowników, by służyć im jako seksualne niewolnice. Wśród nich była Ashwaq. Nastolatkę sprzedano za 100 dolarów mężczyźnie o imieniu Abu Humam. Była bita i gwałcona. W końcu - po trzech miesiącach - zdołała uciec do Niemiec razem ze swoją matką i bratem. W miasteczku Schwaebisch Gmuend mieli zacząć wszystko od nowa. Przeszłość jednak nie dała o sobie zapomnieć. Pewnego dnia idąc ulicą przy jednym z supermarketów, usłyszała swoje imię. Odwróciła się. Podjechał samochód. Na tylnym siedzeniu siedział mężczyzna, który powiedział jej, że wie, że to ona. Kiedy nastolatka zaprzeczyła, odpowiedział: ""nie kłam"". Dodał - mówi młoda jazydka w rozmowie z BBC - że ""wie, gdzie i z kim żyję"". - Wiem, że jesteś Ashwaq, a ja jestem Abu Humam - miał też powiedzieć. - Nigdy w swoim życiu nie myślałam, że spotka mnie coś takiego w Niemczech - podkreśla dziewczyna w rozmowie z BBC. - Zostawiłam mój kraj i pojechałam do Niemiec, aby zapomnieć o torturach i bólu. Ostatnią rzeczą, jakiej się spodziewałam, było spotkanie z porywaczem z IS i to, że wiedział o mnie wszystko - wyznaje. Jak przekazał prokurator federalny w Niemczech, Ashwag zgłosiła się na policję pięć dni po tym, jak miało dojść do incydentu. Oprócz relacji ze spotkania z oprawcą funkcjonariuszom opowiedziała także swoje tragiczne wspomnienia z Iraku. Policjanci poradzili, aby Jazydka niezwłocznie skontaktowała się z nimi, jeżeli jeszcze raz zobaczy Abu Humama. Dziewczyna zasugerowała policji, aby sprawdziła nagrania z monitoringu, by zidentyfikować mężczyznę. Jednak - jak twierdzi - nie zrobiono tego. - Czekałam cały miesiąc - mówi. Bez skutku. Niemiecka policja twierdzi, że podjęła wszelkie starania, aby namierzyć Abu Hummama, ale nie udało się go odnaleźć. Kiedy w czerwcu policjanci ponownie skontaktowali się z Ashwag w ramach dochodzenia, dziewczyny nie było już w Niemczech. W obawie przed ponownym spotkaniem z porywaczem i chcąc spotkać się z resztą rodziny - czterema siostrami, które także zostały ocalone z rąk dżihadystów - Ashwag powróciła do ojczyzny. - Jeżeli tego nie doświadczyłeś, nie zrozumiesz, jak to jest. To uderza w samo serce - tłumaczy Irakijka w rozmowie z BBC. - Kiedy dziewczyna była zgwałcona (...), nie możesz sobie wyobrazić, co czuje, kiedy znów go (oprawcę - red.) widzi - dodała. Jak pisze BBC, dziś nastolatka przebywa w Kurdystanie, gdzie mieszka w obozie dla uchodźców. Wciąż pragnie kontynuować edukację, jednak już nie w Iraku. Zarówno ona, jak i jej rodzina nie chcą pozostać w ojczyźnie. - Boimy się ludzi z (tzw. - red.) Państwa Islamskiego - powiedział BBC ojciec nastolatki. Iracki rząd oficjalnie ogłosił zwycięstwo nad dżihadystami, ale wciąż pozostają oni groźną, choć rozproszoną, grupą terrorystyczną. Dla wielu ludzi uciekających przed wojną i prześladowaniami Niemcy stanowią główny cel podróży, To tam szukają schronienia, ale w przypadku Ashwag to już się zmieniło. - Nawet gdyby świat został zniszczony, nigdy nie wrócę do Niemiec - wyznaje dziewczyna. To jedno spotkanie na ulicy było dla niej ogromną traumą. Teraz jej rodzina - jak wielu innych Jazydów - ubiega się o możliwość pobytu w Australii w ramach specjalnego programu pomocy kobietom, które padły ofiarą dżihadystów. Jak pisze BBC, przypadek Ashwag nie jest odosobniony. Duzen Tekkal, niemiecka aktywistka i założycielka organizacji Hawar.Help, zajmującej się walką o prawa Jazydów twierdzi, że słyszała już o kilku przypadkach kobiet, które uciekły dżihadystom, a potem spotkały swoich oprawców właśnie w Niemczech. Nie wszystkie takie incydenty są jednak zgłaszane policji. Autor: momo/adso / Źródło: BBC",,
MSZ to nie muzeum,"- MSZ czeka przegląd kadr i dostosowanie do panujących warunków - zapowiedział w TVN24 wiceminister spraw zagranicznych Paweł Kowal. Zaznaczał jednocześnie, że nie może być mowy o czystce.","- Resort spraw zagranicznych to nie muzeum, ani instytucja XIX-wieczna. Potrzebuje zmian. Jeśli ktoś myśli, że zatrudnienie w MSZ gwarantuje prace w nim do emerytury, to się myli - powiedział w TVN24 Paweł Kowal, potwierdzając doniesienia ""Dziennika"". Gazeta pisze, że kancelaria premiera, pod osobistym nadzorem wicepremiera Przemysława Gosiewskiego, przygotowała projekt zmian, które mogą doprowadzić do zwolnienia z dyplomacji dwóch tys. osób. Kowal dementuje informacje gazety, jakoby prace mogło stracić nagle aż tyle osób. - Będą zmiany w kadrach, tak by odpowiadały współczesnym potrzebom. Ważne jest przygotowanie i kryteria moralne - stwierdził wiceminister. - Istota reformy w MSZ polega na tym, by dokładnie przejrzeć kadry i na nowo rozdzielić zadania, a nie szukać nagle dwóch tysięcy osób, bo tego żadna instytucja łatwo by nie zniosła. Nie ma żadnych wyliczeń dotyczących zwolnień - zapewniał Kowal. Wiceminister ujawnił także, że zmiany mają dotyczyć również wzmocnienia pozycji dyplomatów. - Problem w tym, że młodzi i ambitni ludzie zainteresowani pracą w dyplomacji zniechęcają się, gdy słyszą proponowane zarobki. Chcemy dostosować nasze standardy do europejskich - dodał. ""Dziennik"" ujawnił, że większość z 2 tysięcy zagrożonych utratą pracy pracowników ministerstwa, którzy pracę w MSZ rozpoczęli przed 1989 rokiem, przebywa na placówkach dyplomatycznych. Jak dowiedział się dziennik,, wszystko ma odbyć się z wykluczeniem odwołań do sądu pracy, jednak legalnie. Przeprowadzona zostanie reorganizacja, po zakończeniu której do pracy powrócą jedynie ""po okrągło-stołowi"" pracownicy. Według gazety, atmosfera w MSZ jest niezwykle napięta nie tylko ze względu na planowane zwolnienia, ale także ze względu na kontrowersyjne opinie dotyczące motywacji, jaką w tej kwestii kierował się PiS. Politycy związani z PiS permanentnie podkreślają, że chodzi o pozbycie się pracowników o ""wątpliwej moralności"", jednak istnieją też opinie, że chodzi o uderzenie w grupę pracowników, którzy przyszli do MSZ w latach 90., i są związani z Krzysztofem Skubiszewskim, Bronisławem Geremkiem czy środowiskiem Unii Wolności.",- MSZ czeka przegląd kadr - zapowiedział w TVN24 wiceszef MSZ Paweł Kowal,
Gigant z bajkowym wnętrzem,"1500 kabin, z czego 505 posiada balkony i bezpośredni dostęp do spa, siłownia, solarium, cztery baseny, pięć uzdrowisk, liczne restauracje i bary oraz rozrywka na trzech poziomach - to tylko niektóre z atrakcji, które posiada w swojej ofercie luksusowy statek wycieczkowy Costa Concordia. Na szerokie wody statek wypłynął w 2006 roku. W piątek wycieczkowiec osiadł na mieliźnie i zaczął nabierać wody. Wstępny bilans wskazuje, że zginęło sześć osób, a 13 zostało rannych. Nie wiadomo ile osób jest zaginionych.","Zobacz ekskluzywne wnętrze Costa Concordia. Film promocyjny luksusowego wycieczkowca. Costa Concordia to najwyższej klasy statek wycieczkowy, będący własnością Costa Cruises. Został zbudowany we włoskiej stoczni Fincantieri's Sestri Ponentne. Nazwa Concordia nawiązuje do harmonii, jedności i pokoju między narodami europejskimi. Na kadłubie widnieje logo Unii Europejskiej. Statek, ważący 114.500 ton wszedł do służby w lipcu 2006 roku, i był wówczas największym włoskim statkiem wycieczkowym we Włoszech. ""Pływałem nim cztery razy"" - napisał internauta podpisujący się nickiem @Villasiesta, który jako pierwszy przesłał do nas zdjęcia statku wykonane na Malcie. Znaleźli kolejne ciała w trzewiach Concordii Do pięciu wzrosła... czytaj dalej »Luksusowe wyposażenie Costa Concordia posiada 1,5 tys. kabin, z czego 505 posiada balkony, a 55 ma bezpośredni dostęp do ekskluzywnego, dwupoziomowego Samsara Spa. Do tego wyposażony jest w 58 pokoi z balkonem, a 12 bezpośrednio prowadzi do spa. Statek jest jednym z największych na świecie centrów odnowy biologicznej na morzu. Do tego pasażerowie mogą skorzystać z siłowni, talasoterapii, sauny, łaźni tureckiej i solarium. Wycieczkowiec posiada także cztery baseny, dwa z chowanym dachem, a także ogromny ekran. Na pokładzie jest pięć restauracji, trzynaście barów, włączając w to bar z cygarami czy koniak-barem, a także specjalne lokale z kawą i czekoladą w różnej postaci. Na statku nudzić nie będą się także pasażerowie głodni rozrywki, bowiem Concordia posiada m.in. teatr, kasyno i dyskotekę. Jest także część dla dzieci, wyposażona w PlayStation. Istnieje również specjalny pokój sportowy, symulator wyścigów samochodowych Grand Prix oraz kawarienka internetowa. Kontenerowiec na rafie rozpadł się na dwie części Wrak kontenerowca... czytaj dalej »Historia prawie jak z ""Titanica"" Do awarii doszło dwie godziny po wypłynięciu ogromnego statku z portu Civitavecchia niedaleko Rzymu. Podczas rejsu z Savony w Ligurii miał też zawinąć na Sycylię, Sardynię, do Barcelony i Marsylii. Długi na 290 metrów luksusowy wycieczkowiec Costa Concordia osiadł na mieliźnie w pobliżu małej wyspy Giglio. Wieczorem w piątek zaczął nabierać wody i przechylił się o 20 stopni - wynika z komunikatu straży przybrzeżnej. Na pokładzie było 3,2 tys. pasażerów - wśród nich 1000 Włochów, 500 Niemców i 160 Francuzów - oraz 1023 osoby załogi. W ewakuacji uczestniczyły statki straży, śmigłowce, a także inne jednostki, m.in. kursujące tamtędy promy. Rozbitkowie zostali przyjęci przez władze wyspy Giglio, niektórzy znaleźli schronienie w miejscowym kościele. Wciąż trwają poszukiwania zaginionych osób.",,
"""Ojejku. Ja nie wierzę"". Autobus spóźniony o lata","Był szampan, faworki, a nawet transmisja na żywo w wykonaniu burmistrza. Była też... pierwsza kolizja. Tak wyglądała inauguracja nowej linii autobusowej na Ursynowie. Imprezie z tej okazji przyjrzał się Łukasz Wieczorek, reporter magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","Nie 5 minut, nie 10, a 67… lat – tyle mieszkańcy Zielonego Ursynowa czekali na ten autobus. 
Pierwsze informacje o tym, że pojedzie tamtędy, pojawiły się w 1951 roku, kiedy wieś stała się częścią Ursynowa. I nadjechał. - Byłam zaszokowana, bo tak idę, ojejku. Jest autobus. Ja nie wierzę – mówiła Elżbieta, mieszkanka dzielnicy. 

Burmistrz, niczym mistrz ceremonii, transmitował nowy kurs w internecie, by nikt nie przegapił wydarzenia. Był szampan, faworki i mieszkańcy Warszawy pękający z dumy, że mają autobus. Oczywiście bez przecięcia wstęgi, by się nie obeszło.

Ale nie obeszło się też bez łyżki dziegciu. Około godziny 13... wstrzymano kursowanie nowej linii 239. Nie na długo, ale jednak. Jak mówił tvnwarszawa.pl Wiktor Paul z Zarządu Transportu Miejskiego, doszło do kolizji z innym pojazdem i trzeba było podmienić autobus. - W tym czasie linię obsługiwał jeden, w szczycie są dwa - wyjaśniał Paul. - Gdyby była tam infrastruktura odpowiednia do tego, żeby mógł tam kursować autobus, to z pewnością ta linia zostałaby uruchomiona wcześniej – zastrzega Igor Krajnow, rzecznik Zarządu Transportu Miejskiego. 

Ale obecny burmistrz dzielnicy twierdzi, że jego poprzednicy dawno mogli przygotować drogę pod autobus. Sam potrzebował na to trzy lata. - Na przeszkodzie stanął stan prawny tych gruntów. To są grunty porolnicze – twierdzi Robert Kempa, burmistrz Ursynowa.

Linia 239 jeździ trasą: URSYNÓW PŁD. – al. KEN – Herbsta – Pileckiego (powrót: Puławska – Romera – Herbsta) – Poleczki – Taneczna – Krasnowolska – KRASNOWOLA. W szczycie komunikacyjnym realizuje 3 kursy na godzinę, poza szczytem 2. Łukasz Wieczorek, TVN24 ran/pm",,
Wrocław bierze autobusy spod Poznania,"57 nowoczesnych, niskopodłogowych autobusów miejskich trafi do Wrocławia z fabryki Solarisa w podpoznańskim Bolechowie. W piątek obie strony podpisały umowę dzierżawy. Pierwsze pojazdy, z zamówienia o wartości 75,5 mln zł, trafią do stolicy Dolnego Śląska pod koniec sierpnia.","Wielki kontrakt polskiej firmy. 300 autobusów i trolejbusów dla Rygi 175 autobusów i... czytaj dalej »Nowe autobusy dla Wrocławia to 45 12-metrowych Solarisów Urbino 12 i 12 przegubowych, 18-metrowych Solarisów Urbino 18. Pierwsze auta mają trafić do stolicy Dolnego Śląska w ciągu 150 dni od zawarcia umowy. Przedmiotem zamówienia było 45 autobusów, ale MPK zastrzegło sobie możliwość jego zwiększenia nawet o 20 sztuk. – Ponieważ wartość zaproponowanej oferty była niższa, niż przewidzieliśmy na ten cel, decydujemy się na zwiększenie zamówienia o kolejnych 12 sztuk – tłumaczy Władysław Smyk, prezes MPK Wrocław. Źródło: Solaris Bus & Coach S.A. Do Wrocławia trafi też 12 autobusów 18-metrowych Autobus cały w trawie Solaris Urbino... czytaj dalej »Autobusy w dzierżawę od konsorcjum Solarisa i banku Millenium, brały wcześniej m.in. MPK Poznań i przewoźnicy ze Szwecji. – Dzierżawa nowego taboru pozwoli znacznie podnieść komfort świadczonych przez MPK usług, ale nie obciąży przewoźnika kredytem. Dzięki temu możliwe będzie zgromadzanie wkładu własnego do realizacji inwestycji finansowanych z funduszy europejskich przewidzianych na lata 2014-2020 – poinformował Wojciech Adamski, wiceprezydent Wrocławia. Jamnik-hybryda spod Poznania podbija Europę Najnowszy autobus... czytaj dalej »Wszystkie dostarczone do Wrocławia pojazdy będą całkowicie niskopodłogowe. Dodatkowo autobusy wyposażone będą w funkcję przyklęku, która pozwala jeszcze bardziej obniżyć wysokość wejścia - co ułatwi wejście osobom poruszającym się na wózkach inwalidzkich, czy rodzicom z dziećmi w wózkach dziecięcych. Na przystankach, na których i to rozwiązanie byłoby niewystarczające pomoże rozkładana rampa, po której można wjechać do środka. Wszystkie przyciski znajdujące się w autobusach opisane zostaną dodatkowo alfabetem Braille’a. Wewnątrz pojazdów zamontowanych zostanie 9 kamer, w tym również kamer rejestrujących obraz przed i za autobusem. Nowe autobusy zastąpią wysłużony tabor. Obecnie MPK Wrocław posiada ponad 340 autobusów, z czego przeszło setka ma więcej niż 15 lat. Wiek najstarszych z nich – autobusów marek Ikarus oraz Jelcz – przekracza 20 lat.",Do Wrocławia trafi 45 autobusów 12-metrowych,
"Groźny upał. ""Ryzyko arytmii, a nawet zatrzymania krążenia""","Upały nie opuszczają Polski, wysokie temperatury są prognozowane na kolejne dni. Aby poprawić swoje samopoczucie i lepiej radzić sobie ze skwarem, warto pamiętać o kilku podstawowych zasadach. Przedstawił je we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 profesor Marcin Grabowski, kardiolog. - Pamiętajmy, że odwodnienie powoduje ryzyko arytmii, a nawet zatrzymania krążenia - podkreślił.","- Zrobiło się miło dzięki wysokim temperaturom, ale jest to sytuacja, która może rzutować niekorzystnie na nasz organizm, przede wszystkim na układ sercowo-naczyniowy - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 profesor Marcin Grabowski z Warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. OSTRZEŻENIA PRZED UPAŁEM. CZYTAJ NA TVNMETEO.PL >",,
NIK raportuje o przemęczonych kontrolerach lotów,"- W Polsce brakuje kontrolerów ruchu. Ci, którzy pracują na lotniskach są przemęczeni, bo muszą brać nadgodziny - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli w raporcie, do którego dotarł portal tvn24.pl. Raport opisuje sytuację z okresu 2012-2014. - Od tego czasu wiele się zmieniło - zapewnia rzecznik Państwowej Agencji Żeglugi Powietrznej.","To zawód szczególny. Kontrolerzy ruchu lotniczego zarządzają ruchem samolotów nad krajem. To oni organizują ruch na lotnisku i wydają zgody na stary, lądowania i dbają, żeby nikt nie zderzył się w powietrzu. Praca kontrolera jest na tyle odpowiedzialna, że w Polsce, podobnie jak w wielu innych krajach obowiązuje zasada 2+1. Dwie godziny pracy i obowiązkowa jedna godzina odpoczynku. Bo bez odpowiedniej koncentracji może dojść do katastrofy. W Polsce jest ich zbyt mało, dlatego niemal każdy musi brać nadgodziny. A to, jak czytamy w raporcie NIK, do którego dotarliśmy może mieć wpływ na pogorszenie bezpieczeństwa w ruchu lotniczym. - Wynika to między innymi ze zmęczenia pracowników i braku właściwej koncentracji - argumentuje Krzysztof Kwiatkowski, prezes NIK. Izba sprawdzała, jak wyglądała organizacja i finansowanie szkoleń pracowników administracji publicznej - w tym kontrolerów ruchu lotniczego. Z tej okazji NIK przyjrzała się m.in. jednemu z najpopularniejszych polskich lotnisk w podwarszawskim Modlinie. Okazało się, że pracujący tam kontrolerzy musieli wyrabiać nadgodziny: w ciągu trzech kwartałów od 229 do ponad 537 nadgodzin na osobę. Kontrola NIK wykazała, że kontrolerów brakuje też m.in. w oddziale PAŻP w Warszawie, które obsługuje lotnisko im. Chopina (na 60 wymaganych etatów kontrolerów nieobsadzonych było 8). Problem jest też w Krakowie (39 wymaganych etatów, 32 zatrudnionych kontrolerów). Jak się jednak się okazuje, z problemem niewystarczającej liczby kontrolerów borykają się też inne kraje. W grudniu ubiegłego roku w amerykańskich mediach pojawiły się informacje o tym, że na 13 najpopularniejszych lotniskach obsługujących loty państwowe nie ma wystarczająco dużo rąk do pracy. Oni również muszą zostawać w pracy dłużej, żeby lotniska mogły funkcjonować. - W zasadzie na całym rynku pojawia się problem nadgodzin. Wynika to przede wszystkim z tego, że potrzeby wciąż rosnącego rynku są często źle wyliczane – komentuje  Milen Penew, szef związków zawodowych kontrolerów ruchu lotniczego. Prawdą jest też to, że proces rekrutacji kontrolera jest długi i wymagający. Kandydaci muszą udowodnić, że poradzą sobie w sytuacji stresowej ze skomplikowaną i dynamiczną sytuacją. Do tego dochodzi konieczność płynnego porozumiewania się w języku angielskim. Kontrolerzy są dobrze zarabiającą grupą zawodową. Kiedy kilka lat temu hiszpański rząd próbował wprowadzić program oszczędnościowy polegający m.in. na obniżeniu zarobków kontrolerów, doszło do ostrego konfliktu. Jego konsekwencje są odczuwalne do dziś - w zeszłe wakacje hiszpańskie lotniska w połowie sezonu stanęły. Bezpośrednią przyczyną strajków jest spór kontrolerów z agencją AENA w sprawie nałożonych na nich kar za tzw. dziki strajk z grudnia 2010 roku. Raport Najwyższej Izby Kontroli dotyczy lat 2012 - 2014. Od tego czasu sytuacja w Polsce nieco się poprawiła. Jak jednak ustaliliśmy, problem nadgodzin na lotnisku w Modlinie wciąż jest aktualny. - Na tym lotnisku zatrudnionych jest 8 kontrolerów ruchu lotniczego. Celem zapewnienia ciągłości służby praca operacyjna odbywała się również w trybie godzin nadliczbowych - informuje nas Mikołaj Karpiński, rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej, która odpowiada za pracę kontrolerów w Polsce. Dodaje, że tych nadgodzin jest jednak mniej, niż jeszcze w 2014 roku. Niestety, rzecznik PAŻP nie podaje o ile. Lotnisko Modlin rocznie obsługuje ponad 1,7 mln pasażerów. To jeden z najpopularniejszych portów, z którego korzystają głównie miłośnicy tanich lotów. Port otwarto w 2012 roku, ale jak informuje Mikołaj Karpiński, wystarczająca liczba kontrolerów będzie tu zatrudniona najwcześniej w lipcu tego roku. - Cały czas szkolone są dalsze kadry dla Modlina, w chwili obecnej w różnych fazach szkolenia na lotnisku, znajduje się 11 praktykantów - tłumaczy rzecznik PAŻP. W momencie otwarcia portu na podwarszawskim lotnisku na stałe nie był zatrudniony ani jeden kontroler. Pracę lotniska nadzorowali kontrolerzy ""wypożyczani"" z innych portów. Jak informuje NIK, stało się tak, bo zbyt późno rozpoczęto poszukiwania odpowiednich kadr. PAŻP od momentu kontroli NIK stara się dogonić potrzeby rynku na kontrolerów. W zeszłym roku uruchomiony został program szkoleń na lata 2015-2019. Rok temu przyznano kontrolerom 50 nowych licencji, a w na różnych etapach szkolenia w ośrodku szkolenia PAŻP znajdowało się około 160 kandydatów. Jak się okazuje, początkujący kontrolerzy muszą się zmagać nie tylko ze zmęczeniem, ale też rozdźwiękiem pomiędzy etapem szkolenia a rzeczywistością w której muszą pracować. Do stycznia ubiegłego roku w Polsce używano symulatorów, które (według wyliczeń NIK) tylko w 30 proc. odwzorowywał pracę systemu P_21 używanego na lotniskach. Na szczęście dziś sytuacja wygląda już lepiej. - Obecnie jest wykorzystywany symulator, który w 100 proc. obrazuje polską przestrzeń powietrzną i który wiernie odwzorowuje stanowiska operacyjne kontrolerów ruchu lotniczego - zapewnia Mikołaj Karpiński. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: bż/kv / Źródło: TVN24 Łódź",,
Stało się,"„Pa francuski - Savoir-vivre”. Rzekł były prezydent do studentów na Ukrainie. Mówił powoli, cedząc każdą literkę. Mówił wyraźnie by być dobrze zrozumianym. W końcu mówił trzema jezykami. Po angielsku, rosyjsku i „pa francuski”.","Choć akurat w tym ostatnim języku użył dość znanego zwrotu. W skrócie – według Wikipedi – oznaczającego ogładę, dobre maniery, znajomość obowiązujących zwyczajów, form towarzyskich i reguł grzeczności obowiązujących w danej grupie. No proszę, spece LID-u od ratowania w sytuacjach kryzysowych powinni zaraz po tym incydencie przejrzeć Internet by mieć gotowa odpowiedź dla szturmujących ich dziennikarzy. No może ogłady w tym nie było. Dobrych manier, któż to wie (bo przecież nie wiemy jak były prezydent zachowywał się przy stole gdy to i tamto polewano). No ale znajomość obowiązujących zwyczajów – to według wszystkich stereotypów była. Reguły grzeczności obowiązujące w danej grupie - chyba tez. Były prezydent nie przeklinał, nie wyzywał, ot grzecznie odpowiadał na pytania. Starając się być dobrze zrozumianym mówił dodatkowo bardzo wyraźnie i wolno. Dodając fakt, że studenci tez abstynentami raczej nie są, to sytuacja dla speców od PR jest do uratowania. Wystarczy tej pseudoobrony. Tak naprawdę uważam ten incydent za niepotrzebny, wstydliwy i w ogóle. A jeszcze większe pretensje mam do tych, którzy nieudolnie bronili Aleksandra Kwaśniewskiego. Do tych, którzy rzucali, że mówił pięknie po rosyjsku i takiej znajomości języka tylko pozazdrościć. Jako mówiący słabo po rosyjsku powiem tak! Pozazdrościć! Chociaż formy już nieco mniej. Szczególnie w trakcie publicznego wystąpienia, a tym bardziej spotkania z młodzieżą.",,
"""Decyzje UE ws. Białorusi będą wspólne i skoordynowane""","- Nie wiadomo, kiedy unijni, w tym polski ambasador, wrócą na Białoruś - mówił po szczycie w Brukseli premier Donald Tusk. Dodał, że decyzje Wspólnoty w tej sprawie, będą, ""tak jak do tej pory, skoordynowane"".","Temat Białorusi w ostatniej chwili pojawił się w programie czwartkowo-piątkowego szczytu UE, gdy władze białoruskie wezwały we wtorek ambasadorów Polski i UE w Mińsku do wyjazdu na konsultacje do Warszawy i Brukseli. W odpowiedzi kraje UE postanowiły, że na znak solidarności wycofają na konsultacje ambasadorów z Białorusi. Tusk po białorusku: Bądźcie mocni, trzymajcie się - Nerwowa i dość... czytaj dalej »- Nie formułowaliśmy na szczycie warunków powrotu ambasadorów - mówił podczas konferencji prasowej Donald Tusk. Jak dodał, dla Polski było ważne, by uzyskać jednoznaczne zapewnienie, że decyzja o powrocie ambasadorów państw UE do Mińska będzie decyzją ""wspólną"" i ""skoordynowaną"", ""tak żeby Mińsk nie mógł manipulować"" krajami UE. - Ta propozycja została zaakceptowana przez szefową unijnej dyplomacji Catherine Ashton, co potwierdziła w komunikacie - powiedział Tusk. Szef polskiego rządu podkreślił też, że ""Polska nie jest zainteresowana przesadną radykalizacją sankcji"" wobec Białorusi. - Najważniejsze, by były akceptowane i wykonywane wspólnie przez całą UE - dodał. ""Czarna lista"" coraz dłuższa MSZ Białorusi: Naszym celem jest dialog z UE - Celem Białorusi... czytaj dalej »We wtorek ministrowie ds. europejskich państw UE formalnie zatwierdzili sankcje w postaci zakazu wizowego oraz zamrożenia aktywów wobec 21 kolejnych przedstawicieli reżimu białoruskiego, odpowiedzialnych za łamanie praw człowieka i represje wobec opozycji. Sankcje objęły 19 sędziów i dwóch milicjantów. Tym samym unijna ""czarna lista"" liczy już 231 przedstawicieli białoruskiego reżimu i może się wydłużyć, bo na marzec UE zapowiedziała debatę o sankcjach wobec biznesmenów finansujących reżim prezydenta Alaksandra Łukaszenki i czerpiących z tego zyski. Sejm: Uwolnić więźniów sumienia na Białorusi Polski Sejm w... czytaj dalej »Zgodnie ze styczniową decyzją UE sankcjami unijnymi można obejmować nie tylko osoby bezpośrednio związane z łamaniem praw człowieka i represjami wobec opozycji po wyborach prezydenckich w 2010 roku, ale także osoby odpowiedzialne za wspieranie reżimu Łukaszenki czy czerpanie z tego korzyści finansowych. W poniedziałek na posiedzeniu ministrów spraw zagranicznych nie udało się objąć sankcjami białoruskiego oligarchy i prezesa klubu piłki nożnej Dynamo Mińsk Jurego Czyża (decyzję zablokowała Słowenia), ale zdecydowano, że już w marcu UE powróci do tematu sankcji wobec biznesmenów.","Premier o ""dyplomatycznej wojnie"" z Białorusią/TVN24",
Rosyjskie bombowce musnęły Łotwę i wtargnęły nad Szwecję. Myśliwce w powietrzu,"Rosyjskie bombowce Su-24 w dwa dni wykonały dwa rajdy nad Bałtykiem, które za każdym razem poderwały w powietrze myśliwce. Najpierw o incydencie informowali Łotysze. Później okazało się, że dzień wcześniej Su-24 wtargnęły nad Szwecję.","Łotewskie siły zbrojne o ""wizycie"" dwóch rosyjskich bombowców poinformowały w piątek rano. Do incydentu doszło w czwartek nad Bałtykiem. Dwa Su-24 przeleciały blisko granicy przestrzeni powietrznej Łotwy. NATO Baltic Air Policing QRA F-16 jets on 18 Sept scrambled to intercept RU Armed Forces 2x Su-24 over the Baltic Sea. — NBS (@Latvijas_armija) wrzesień 18, 2014",Su-24 pomimo wieku mają duży potencjał,
Podsłuchana rozmowa o snajperach. Rosyjskie media znów manipulują,"Po całym dniu zabiegów dyplomatycznych w Paryżu głos zabrał John Kerry. - Rosja dokonała wyboru. Dzisiaj jasno powiedzieliśmy, że jest to wybór niewłaściwy - zaznaczył amerykański sekretarz stanu. Jak podkreślił, choć szefom MSZ nie udało się osiągnąć w Paryżu porozumienia, rozmowy będą kontynuowane.","Oglądaj Wideo: tvn24 Charków: atmosfera wciąż napięta Na wniosek prokuratora generalnego Ukrainy Kanada zamroziła aktywa członków władz byłego ukraińskiego prezydenta Wiktora Janukowycza - poinformował kanadyjski premier Stephen Harper w środowym oświadczeniu.Oświadczenie nie precyzuje, o jakie aktywa chodzi i których osób dotyczą decyzje kanadyjskiego rządu. W czwartek nad ranem weszły w życie sankcje polegające na zamrożeniu aktywów byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i 17 innych osób uznanych za winne zdefraudowania ukraińskich funduszy państwowych.Sankcje weszły w życie wraz z wpisaniem odpowiedniego rozporządzenia i listy osób do Dziennika Urzędowego UE. Decyzja w tej sprawie zapadła w środę. W czwartek nad ranem weszły w życie sankcje polegające na zamrożeniu aktywów byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza i 17 innych osób uznanych za winne zdefraudowania ukraińskich funduszy państwowych.Sankcje weszły w życie wraz z wpisaniem odpowiedniego rozporządzenia i listy osób do Dziennika Urzędowego UE. Decyzja w tej sprawie zapadła w środę. Oglądaj Wideo: tvn24 Donieck: zgromadzenie zwolenników władz w Kijowie Prezydent USA Barack Obama i premier Wielkiej Brytanii David Cameron zgadzają się, że militarna obecność Rosji na należącym do Ukrainy Krymie jest nie do przyjęcia - poinformował Biały Dom w środę po rozmowie telefonicznej obu przywódców. Niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier powiedział w Paryżu, że próby powołania grupy kontaktowej ws. Ukrainy zakończyły się na razie niepowodzeniem. - Jeszcze nie doszliśmy do tego, by porozumieć się co do wspólnego formatu dla rozmów o średnio- i długoterminowych rozwiązaniach - powiedział Steinmeier po spotkaniu ze swoimi partnerami z krajów zachodnich i Rosji. Rozmowy o warunkach powstania takiej grupy mają być kontynuowane w najbliższych dniach - zapowiedział szef niemieckiej dyplomacji. Zaznaczył, że nie jest zadowolony z wyniku rozmów. Jak dodał, Rosja musi wiarygodnie udowodnić, że jest zainteresowana normalizacją sytuacji. Amerykański sekretarz stanu przyznał, że nie miał oczekiwań, iż do spotkania pomiędzy ministrami spraw zagranicznych Ukrainy i Rosji odbędzie się dzisiaj. Jak podkreślił, rozmowy będą dzisiaj kontynuowane, a dzisiejsze spotkanie pozwoliło rozpocząć proces, który może doprowadzić do pokojowego rozwiązania konfliktu. - Naruszenie przez Rosję integralności terytorialnej Ukrainy zjednoczyło świat w próbach pomocy Ukrainie - dodał amerykański sekretarz stanu. Kerry przypomniał, że szef Pentagonu zadecydował o zwiększeniu pomocy wojskowej dla sojuszników w NATO, wstrzymane zostały również przygotowania do szczytu G8 w Soczi. - Rosja dokonała wyboru. Dzisiaj jasno powiedzieliśmy, że jest to wybór niewłaściwy. Rosja musi dokonać deeskalacji - podkreślił. Jak dodał, USA chcą, by Rosja zasiadła do stołu rozmów z nowym rządem Ukrainy. - Spotkaliśmy się jako grupa zaniepokojonych krajów. Będziemy kontynuować nasze rozmowy zarówno z Ukrainą, jak i Rosją - oświadczył Kerry. Jak przyznał, dyplomaci rozmawiali z ministrami spraw zagranicznych Rosji i Ukrainy, jednak były to osobne spotkania. - Wszyscy przedstawiciele, którzy przybyli dzisiaj do Paryża, są bardzo silnie zaangażowani w rozwiązanie konfliktu. Jesteśmy głęboko zaniepokojeni jeśli chodzi o bezpieczeństwo Ukrainy i przyszłość tego kraju - oświadczył John Kerry po całym dniu zabiegów dyplomatycznych w Paryżu. Sporo zamieszania wywołała dzisiaj opublikowana w sieci rozmowa estońskiego ministra spraw zagranicznych Urmasa Paeta z szefową dyplomacji UE Catherine Ashton. Prowokacja rosyjskich służb, kolejna odsłona wojny informacyjnej? Podsłuchana rozmowa o snajperach. Rosyjskie media znów manipulują Szef estońskiej dyplomacji Urmas Paet apeluje do mediów o ostrożność w... czytaj dalej » Władimir Putin i Angela Merkel omówili w rozmowie telefonicznej potencjalne kroki wspólnoty międzynarodowej mogące doprowadzić do ""normalizacji"" sytuacji na Ukrainie - poinformował w środę w oświadczeniu Kreml. Jak podano, Putin i Merkel wymienili poglądy na temat ""szeregu aspektów ostrego kryzysu na Ukrainie"".Przywódcy ""dyskutowali o możliwych wariantach międzynarodowej współpracy w celu normalizacji społeczno-politycznej sytuacji na Ukrainie"" - głosi oświadczenie. Kreml podkreśla, że rozmowa odbyła się z inicjatywy kanclerz Niemiec. Byli współpracownicy Wiktora Janukowycza mają coraz trudniej. O nałożeniu na nich sankcji poinformowała Kanada. Premier Stephen Harper nie podał na razie szczegółów dotyczących tych środków, jednak wiadomo, że mają być one wymierzone w dawnych współpracowników odsuniętego od władzy prezydenta Ukrainy. Pentagon poinformował, że wyśle sześć dodatkowych samolotów F-155, aby wspomóc misję obrony przestrzeni powietrznej trzech krajów nadbałtyckich: Litwy, Łotwy i Estonii Ambasador Rosji przy NATO oskarżył Sojusz o stosowanie wobec Rosji podwójnych standardów i ""zimnowojennych"" stereotypów. To reakcja na zapowiedź sekretarza generalnego NATO o ""pełnej rewizji współpracy"" NATO z Rosją w związku z wydarzeniami na Ukrainie. - To spotkanie pokazało, że NATO wciąż stosuje politykę podwójnych standardów. I wciąż stosowane są zimnowojenne stereotypy w stosunku do Rosji - powiedział ambasador Aleksandr Gruszko po posiedzeniu przedstawicieli państw NATO i Rosji na temat Ukrainy. Jak podają zachodni politycy, Ławrow nie spotkał się z ministrem spraw zagranicznych Ukrainy w Paryżu. Kreml poinformował, że Władimir Putin rozmawiał z kanclerz Angelą Merkel o wysiłkach w celu poprawy sytuacji na Ukrainie. Austria i Niemcy przeciwko sankcjom: Niemcy i Austria nie chcą sankcji przeciwko Rosji Ministrowie finansów Niemiec i Austrii oświadczyli w środę w Berlinie,... czytaj dalej » Ukraina uregulowała swoje rachunki z Kremlem: Ukraińcy rozliczyli się z Kremlem za gaz Ukraiński Naftohaz w całości zapłacił Gazpromowi za styczniowe dostawy... czytaj dalej » Szefowie dyplomacji Ukrainy i Rosji, Andrij Deszczyca i Siergiej Ławrow, przybyli w środę wieczorem do francuskiego MSZ - poinformowali agencję AFP dziennikarze zebrani w ministerstwie.Wcześniej mimo nacisków Wielkiej Brytanii i Stanów Zjednoczonych Ławrow nie spotkał się z Deszczycą w Pałacu Elizejskim, gdzie o sytuacji na Ukrainie rozmawiali szefowie dyplomacji Francji, USA, Wielkiej Brytanii, Niemiec i Ukrainy.Deszczyca zdecydował wtedy o wyjeździe z Paryża i powrocie na Ukrainę, ale potem ""nastąpiła zmiana planów"". Rasmussen ostro o współpracy z Rosją: Szef NATO zapowiada ""pełną rewizję stosunków z Rosją"". Wspólna misja zawieszona Ostre słowa sekretarza generalnego NATO na temat Rosji. Anders Fogh... czytaj dalej » Ankara wydała zgodę na przepłynięcie przez Bosfor amerykańskiego okrętu wojennego - podaje turecki ""Huuriyet"". Choć nie wiadomo, o jaki okręt chodzi, niemal pewne jest, że nie jest to cumujący akurat w greckim Pireusie lotniskowiec USS George H.W. Bush. Regulująca przepływ przez tureckie cieśniny konwencję z Montreux zakazuje bowiem tak dużym lotniskowcom przepływu na Morze Czarne. Ta obowiązująca od 1936 r. umowa międzynarodowa pozwala co prawda Turcji na zezwolenie przepływu przez jakiejkolwiek wielkości jednostki przez Bosfor, ale tylko w przypadku wojny, w której bierze udział Turcja oraz ""rychłego zagrożenia wojną"". Wydaje się jednak, że wykorzystanie tej ostatniej przesłanki, jeśli miałoby chodzić o amerykański lotniskowiec, byłoby nadinterpretacją. Rasmussen oświadczył także, że NATO zawiesza planowaną wspólną misję z Rosją mającą na celu ochronę amerykańskiego okrętu, który ma neutralizować syryjską broń chemiczną. We suspended planning for 1st #NATO-#Russia joint op: maritime escort for US ship Cape Ray which neutralizes #Syria#CW— AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) March 5, 2014 We suspended planning for 1st #NATO-#Russia joint op: maritime escort for US ship Cape Ray which neutralizes #Syria#CW We also decided to intensify #NATO relationship w/ #Ukraine. I’ll meet PM Arsenii Yatseniuk tomorrow to express our support— AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) March 5, 2014 We also decided to intensify #NATO relationship w/ #Ukraine. I’ll meet PM Arsenii Yatseniuk tomorrow to express our support We suspended planning for 1st #NATO-#Russia joint op: maritime escort for US ship Cape Ray which neutralizes #Syria#CW— AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) March 5, 2014 We suspended planning for 1st #NATO-#Russia joint op: maritime escort for US ship Cape Ray which neutralizes #Syria#CW Rasmussen zapowiada rozpoczęcie współpracy z władzami cywilnymi i wojskowymi Ukrainy. Sekretarz generalny NATO zapowiada pełną rewizję współpracy NATO z Rosją w związku z wydarzeniami na Ukrainie. #NATO decided today to put co-op w/ #Russia under review because of Russia’s actions in #Ukraine— AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) March 5, 2014 #NATO decided today to put co-op w/ #Russia under review because of Russia’s actions in #Ukraine Polski Sejm przyjął uchwałę ws. solidarności z Ukrainą. Podkreślono w niej nienaruszalność terytorialną Ukrainy. Oceniono również, że polityczno-wojskowe działania Rosji wobec Ukrainy, zwłaszcza Krymu, są naruszeniem praw suwerennego państwa. Przeciwko sankcjom wypowiedzieli się natomiast ministrowie finansów Niemiec i Austrii. Na wspólnej konferencji prasowej oświadczyli, że koncentrują się na poszukiwaniu politycznego rozwiązania kryzysu na Ukrainie w porozumieniu z Rosją. Nie chcą na razie mówić o sankcjach przeciwko Moskwie.- Nie powinniśmy obecnie stawiać na pierwszym miejscu sankcji, lecz deeskalację (konfliktu) - powiedział austriacki minister finansów Michael Spindelegger. Jak podkreślił na konferencji z Wolfgangiem Schaeuble, wszyscy powinni wspólnie zabiegać o osiągnięcie rozwiązania. - W takiej sytuacji grożenie sankcjami jest nie na miejscu - oświadczył Spindelegger. Konieczne jest obecnie uspokojenie sytuacji i trzeźwe spojrzenie - dodał. Schaeuble zgodził się, że celem jest obecnie ""deeskalacja sytuacji"". Podkreślił, że oba kraje są zdecydowane, by ""zrobić wszystko co możliwe w celu udzielenia pomocy, także finansowej, znajdującej się w trudnej sytuacji Ukrainie"". - Rozwiązanie konfliktu możliwe jest tylko wspólnie z Rosją - zastrzegł Schaeuble. Szef polskiego MSZ, zapytany, czy w związku z tym na czwartkowym spotkaniu przywódców państw UE może zapaść decyzja o sankcjach wobec Rosji, odparł: - Nie wykluczam tego. #Ukraine : @LaurentFabius a présidé une réunion avec FW #Steinmeier, @WilliamJHague, @sikorskiradek et C. Ashton pic.twitter.com/PG4ZSwOtol— France Diplomatie (@francediplo) March 5, 2014 #Ukraine : @LaurentFabius a présidé une réunion avec FW #Steinmeier, @WilliamJHague, @sikorskiradek et C. Ashton pic.twitter.com/PG4ZSwOtol - Życzymy sobie jak najlepszych relacji tak z Ukrainą, jak i Rosją, ale to co ma miejsce na Krymie nie może przejść bez reakcji i uważam, że społeczność międzynarodowa nie może pozwolić na ustalenie się zasady, że jakiś przywódca może sam sobie dać prawo do ingerencji wojskowej na terytorium sąsiedniego kraju wtedy, kiedy on uważa, że prawa jego mniejszości narodowej zostały naruszone - powiedział Sikorski. Min. @sikorskiradek rozmawia z prasą w ambasadzie w Paryżu po spotkaniu Weimar/OBWE/ONZ w spr. sytuacji na #Ukrainapic.twitter.com/G2QkTtA9FW — Ambassade de Pologne (@PLenFrance) March 5, 2014",John Kerry o sytuacji na Ukrainie,
"""Jeżeli ktokolwiek robi w tej chwili krzywdę Kościołowi katolickiemu, to sam Kościół""","W filmie ""Nie mów nikomu"" Tomasza i Marka Sekielskich były kapelan Lecha Wałęsy, ks. Franciszek Cybula przyznał się do molestowania 12-latka. - Ja, katolik bym wiedział i na coś takiego pozwolił? Nie ma mowy. Dla mnie to jest zaskoczeniem. Moje pokolenie nie wyobraża sobie, by ksiądz mógł do czegoś takiego się posunąć - komentuje były prezydent.","""Jeżeli ktokolwiek robi w tej chwili krzywdę Kościołowi katolickiemu, to sam Kościół"" - Niektórzy ważni... czytaj dalej »W sobotę na oficjalnym profilu Tomasza Sekielskiego na kanale YouTube pojawił się dokument ""Tylko nie mów nikomu"", w którym przedstawione zostały przypadki wykorzystywania seksualnego małoletnich przez osoby duchowne. Jednym z przedstawionych tam księży jest ks. Franciszek Cybula, który był kapelanem Lecha Wałęsy. - Ja nie oglądałem, bo dla mnie jest obrzydliwe. Nie jestem w stanie tego oglądać wierzcie mi - mówił w niedzielę dziennikarzom były prezydent. Przyznał, że dla niego jest to dużym zaskoczeniem. Dodał, ks. Cybula był dobrym kapelanem i, ""jeśli chodzi o wiarę"", to był z niego zadowolony. - Ja jego wybrałem dlatego, że on mnie spowiadał przedmałżeńsko i on mi bardzo ładnie niektóre rzeczy wytłumaczył, dlatego on mi się spodobał, odszukałem go i wziąłem na kapelana - mówił Wałęsa. - W moim pokoleniu nie mieści się w głowie, żeby ksiądz mógł się posunąć tak daleko - dodał. Ksiądz Cybula zmarł w trakcie nagrywania dokumentu, w lutym tego roku. To już drugi kapelan Wałęsy, który jest oskarżany o wykorzystywanie dzieci. W grudniu 2018 r. w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym kapelan Solidarności, wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku Henryk Jankowski został oskarżany m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. Lech Wałęsa początkowo nie wierzył w oskarżenia. Teraz przyznał, że dowodów jest coraz więcej. - Mnie to się nie mieści w głowie, ale okazuje się, że to jest prawda. Jestem zaskoczony, nie podoba mi się to wszystko, że miałem takich kiepskich spowiedników i nauczycieli wiary - mówi były prezydent. Dodaje, że wierzy w Kościół i Boga, a księża to ""nauczyciele wiary, dobrzy i źli"". - Chciałbym, żeby moi nauczyciele byli lepiej sprawdzani i żeby nie zdarzały się takie przypadki. Jednocześnie apeluje do ludzi, do społeczeństwa, dlaczego mi o tym nie powiedzieliście wcześniej, dlaczego oni się ukryli pod mój parasol, dlaczego ja teraz muszę odpowiadać za ich złe zachowanie - stwierdził Wałęsa. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",,
"Wielka obława w ""Maghrebie"". Niemcy aresztowali 40 imigrantów",40 imigrantów z Afryki Północnej zostało aresztowanych podczas akcji policji niemieckiej w jednej z dzielnic Duesseldorfu w zachodnich Niemczech - podała w niedzielę miejscowa policja. Okolice dworca uznawane są za bastion grup przestępczych w tym mieście.,"W przeprowadzonej w sobotę wieczorem obławie uczestniczyło ponad 300 policjantów i urzędników służb miejskich. Podczas sześciogodzinnej akcji skontrolowano tożsamość blisko 300 osób. Osoby zatrzymane przebywały w Niemczech nielegalnie. Okolice dworca w Duesseldorfie, nazywane ze względu na dużą liczbę imigrantów z Afryki Północnej ""Maghrebem"", uważane są za siedlisko grup przestępczych trudniących się kieszonkowymi kradzieżami, napadami rabunkowymi na przechodniów i handlem narkotykami. Przedstawiciele policji zapewniali, że ich akcja planowana była od dawna i nie ma nic wspólnego z niedawnymi wydarzeniami w Kolonii. W noc sylwestrową przed dworcem głównym w Kolonii doszło do napastowania seksualnego i napadów rabunkowych na kobiety na masową skalę. Jak wynika z dotychczasowych ustaleń policji, sprawcami byli głównie imigranci z Afryki Północnej. Zajścia w Kolonii wstrząsnęły niemiecką opinią publiczną i wywołały dyskusję o związkach między imigracją a bezpieczeństwem. Władze podejrzewają, że napaści na kobiety mogły być akcją wcześniej zaplanowaną, w której uczestniczyli sprawcy z innych miast. Duesseldorf jest oddalony od Kolonii o 39 km. Autor: ts//gak / Źródło: PAP",,
"Prezydent podziękował sędziom Trybunału Konstytucyjnego za ""powrót do normalności""","- Cieszę się, że obecnie sytuacja wraca do normy, że Trybunał wrócił do normalnej pracy - powiedział prezydent Andrzej Duda na dorocznym Zgromadzeniu Ogólnym Sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Jak podkreślił, ani on jako prezydent, ani inni uczciwi ludzie nie mogli się zgodzić na decyzje obozu Platformy Obywatelskiej w sprawie Trybunału Konstytucyjnego.","Prezydent mówił w poniedziałek, że tuż przed wyborami w 2015 roku rozpoczęły się gwałtowne prace nad ustawą o TK. - Chodziło o to, by wszyscy sędziowie Trybunału byli wybrani przez obóz polityczny PO - zaznaczył.

- Wszystko, co nastąpiło później, było skutkiem tamtych decyzji podjętych przez obóz Platformy Obywatelskiej, złamania zasad, na które ja jako głowa państwa, ani inni uczciwi ludzie w Polsce nie mogli się zgodzić - podkreślił.

- Przykro mi, że zostaliście państwo w jakimś sensie wciągnięci jako Trybunał Konstytucyjny w taką sytuację. Ubolewam nad tym - powiedział prezydent. Według niego wszystkie polityczne wydarzenia, które miały miejsce poza i w samym Trybunale, bo i tu - jak mówił prezydent - niektórzy nie byli w stanie się od tego powstrzymać, dezorganizowały prace TK w 2016 roku. - Cieszę się, że obecnie sytuacja wraca do normy, że Trybunał wrócił do normalnej pracy - zaznaczył.

Dziękował sędziom TK za powrót do normalności i ciężką pracę. Prezydent podkreślił, że Trybunał jest bardzo ważny dla obywateli i orzeczenia, które wydaje mają ogromne znaczenie dla życia Polaków.

- Był cały szereg orzeczeń, które pokazują, że Trybunał orzeka dobrze i stara się balansować pomiędzy interesami państwa a pomiędzy interesami obywateli, pomiędzy interesami instytucji państwowych a tymi elementami, gdzie rzeczywiście obywatel zasługuje na specyficzną ochronę - powiedział.

W tym kontekście wymienił orzeczenie mówiące o tym, że ZUS nie może nie mieć żadnych ograniczeń czasowych, jeżeli chodzi o dochodzenie roszczeń z tytułu świadczeń otrzymanych w nieuprawniony sposób.

- To orzeczenie, które mówi, że sąd musi dopuścić, przynajmniej wysłuchać osobę, nawet całkowicie ubezwłasnowolnioną, jeżeli jej opiekun domaga się, aby została ona umieszczona w domu opieki społecznej. Taka osoba nie może być odpodmiotowiona w postępowaniu, musi ona zostać przez sąd przynajmniej wysłuchana (...) Mimo tego, że została ubezwłasnowolniona, to nie została całkowicie pozbawiona praw człowieka i praw obywatela - powiedział prezydent.

- To są rzeczywiście niezwykle doniosłe i ważne działanie ze strony Trybunału - dodał.

Prezydent powiedział, że niezwykle odpowiedzialne było orzeczenie w sprawie ustawy dotyczącej tzw. bestii, gdzie TK orzekł, że jest możliwe izolowanie w celach terapeutycznych osoby niebezpiecznej. Jak mówił prezydent, to zabezpieczenie społeczeństwa przed możliwymi, dramatycznymi znalezienia się chorej, zaburzonej osoby w społeczeństwie.

- Trybunał wydaje wyroki, w których - w moim przekonaniu - dobro wspólne jest uwzględniane. To są wyroki, o których można powiedzieć, że dobro wspólne, to powołanie się na zasadę dobra wspólnego, jest w nich ogromnie widoczne. Przyjmuję takie orzeczenia jako człowiek, jako obywatel, ale także jako prawnik - chcę to mocno podkreślić - z wielką satysfakcją - dodał. Prezydent nawiązał do słów śp. Lecha Kaczyńskiego, że na sędziach ciąży wielka odpowiedzialność, gdyż mają taką władzę nad obywatelami, jakiej nie mają żadne inne instytucje. W związku z tym - jak mówił Andrzej Duda - uzasadnione jest prawo krytyki, że ta wielka władza - jaka jest w rękach sędziów, sądów i trybunałów - powinna być zrównoważona odpowiednio dużym prawem do krytycznego oceniania zachowania sędziów i sądów.

- Ja absolutnie zawsze się zgadzałem ze słowami pana prezydenta (Kaczyńskiego), uważałem, że tak jak wolno krytykować władzę ustawodawczą - może to robić Trybunał Konstytucyjny, tak jak można krytykować rząd, co dzieje się wszędzie i robią to obywatele, media i politycy, tak jak można krytykować prezydenta (...), tak samo można krytykować sądy i trybunały, i można mieć odmienne zdanie niż sędziowie. A zwłaszcza można oczekiwać od sędziów, aby zachowywali się w sposób super etyczny i super przyzwoity, właśnie dlatego że orzekają wobec innych - mówił prezydent.

- Dziś na szczęście nikt nie kwestionuje, że można krytycznie odnieść się do orzeczenia sądu, czy Trybunału, ale dopiero pracujemy nad tym, aby odzyskać to, co niezwykle istotne - mówił Andrzej Duda.

I kontynuował, zwracając się do uczestników uroczystości: - Jeśli zmian w sądach i trybunałach broni się, z powołaniem się na zasadę demokratycznego państwa prawnego i zasadę trójpodziału władzy, a jednocześnie sądy mają tak niski poziom zaufania społecznego i są tak źle przez społeczeństwo oceniane, to proszę mi powiedzieć, czy aby w tym momencie, ci którzy powołują się na zasadę demokratycznego państwa prawnego, nie stawiają tej zasady w sprzeczności z zasadą dobra wspólnego? Prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska podczas otwarcia Zgromadzenia Ogólnego TK przypomniała tymczasem sytuację z 2015 roku, gdy poprzedni Sejm 8 października wybrał pięciu sędziów TK, których kadencja zaczynać się miała już po wyborach parlamentarnych. Dodała, że nowy Sejm przyjął uchwały o braku mocy prawnej tego wyboru i 2 grudnia 2015 r. wybrał pięciu sędziów TK: Henryka Ciocha, Lecha Morawskiego, Mariusza Muszyńskiego, Piotra Pszczółkowskiego i Julię Przyłębską.

- Pan prezes Rzepliński nie dopuścił tych sędziów do wykonywania swoich obowiązków. To ewenement w historii państwa prawa, kiedy prezes TK przyznaje sobie kompetencje nieznane konstytucji i ustawie – dodała Przyłębska.

Przypomniała, że 3 grudnia TK wydał orzeczenie, którego sentencja nie dotyczyła wybranych 8 października. Dodała, że w styczniu 2016 r. TK umorzył postępowanie co do uchwał Sejmu z grudnia 2015 r. o wyborze nowych sędziów. W następstwie Rzepliński włączył do orzekania sędziów Przyłębską i Pszczółkowskiego. Prezes dodała, że – mimo braku ku temu podstawy prawnej – nie włączył on do orzekania pozostałych trzech sędziów, którzy oczekiwali podjęcia obowiązków sędziowskich. - Jednocześnie przydzielił im gabinety, udzielał urlopów oraz wypłacał wynagrodzenie – dodała prezes. Przypomniała, że po przejściu w stan spoczynku Rzeplińskiego w grudniu 2016 r. weszły w życie nowe przepisy o TK, na której podstawie Cioch, Morawski i Muszyński zostali w pełni włączeni do TK.

Prezes Przyłębska przypomniała, że nowelizacja ustawy o TK z grudnia 2015 r. była przedmiotem rozstrzygania przez TK 9 marca 2016 r. - Trybunał działał tu z pominięciem przepisów ustawowych obowiązujących w momencie orzekania. Rozstrzygnięcie nie zostało ogłoszone w Dzienniku Ustaw, co znaczy, że nie wywołało zmiany w systemie prawa - dodała.

Zaznaczyła, że po 9 marca 2016 r. większość sędziów Trybunału Konstytucyjnego wydawała rozstrzygnięcia na podstawie takich przepisów, które obowiązywałby, gdyby rozstrzygnięcie z 9 marca wywołało skutek prawny. - Jednocześnie część sędziów nie zgadzała się na stosowanie nieobowiązujących podstaw prawnych orzekania, co wyrażali w zdaniach odrębnych składanych w sprawach rozpatrywanych w 2016 – mówiła.

Przyłębska przypomniała też, że niektóre przepisy nowej ustawy o TK z 22 lipca 2016 r. zaskarżono do TK, który rozpoznał je 11 sierpnia 2016 r. - Rozstrzygnięcie zostało wydane w oparciu o nieobowiązujące przepisy prawne. Nie zostało ogłoszone w Dzienniku Ustaw – dodała. Zaznaczyła, że nieprawidłowości co do podstaw orzekania - w szczególności w odniesieniu do orzekania w składzie nieznanemu ustawie - podnieśli niektórzy sędziowie w zdaniach odrębnych.

- Dziś, w czasie, kiedy trwa dyskusja o kształcie wymiaru sprawiedliwości w naszym kraju, powinniśmy wszyscy pamiętać, że władzę sprawujemy w imieniu narodu, a wyrokujemy nie we własnym, ale w imieniu Rzeczypospolitej Polskiej – zakończyła prezes TK. Autor: js/adso / Źródło: PAP",,
Komentator TVN24 Biznes i Świat: Polacy się opłacają Wielkiej Brytanii,"W tej sprawie górę biorą emocje, ekonomiczne fakty się nie liczą. I nic w tym dziwnego. bo to czysto polityczna sprawa - tak Bartosz Węglarczyk z TVN24 Biznes i Świat ocenia debatę w sprawie polskich imigrantów w Wielkiej Brytanii. Wskazuje też na kontekst, w którym toczy się spór - to eurosceptyczne dążenia Londynu i ostra dyskusja w brytyjskiej elicie politycznej na temat referendum dotyczącego wyjścia W. Brytanii z UE.","Tusk powinien uderzyć w stół? ""To specjalność Chruszczowa"" - Jeśli by się... czytaj dalej »Kilka dni temu brytyjski premier David Cameron zasygnalizował, że prawo do zasiłku dla imigrantów na dzieci, które pozostały w kraju ojczystym, będzie jednym z punktów omawianych podczas negocjacji pomiędzy Londynem a Brukselą w sprawie nowego statusu członkowskiego Wielkiej Brytanii w UE. Cameron wskazał przy tym na polskie dzieci. Była to już kolejna nieprzychylna Polakom wypowiedź premiera W. Brytanii. Zareagowali na to politycy w Polsce. W środę z Cameronem telefonicznie rozmawiali premier Tusk i lider opozycji Kaczyński. Natomiast Radosław Sikorski zapowiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że Polska zawetuje wszelkie dyskryminujące zmiany w traktatach unijnych, jeśli takowe zgłosi Londyn. Sikorski: Wysłaliśmy sygnał, że nie życzymy sobie czepiania się Polaków - Premier Cameron... czytaj dalej »Węglarczyk przypomina, że cała burza o Polaków na Wyspach wybuchła po tym, jak w brytyjskich mediach pojawił się ""temat Rumunów i Bułgarów w związku z otwarciem dla nich rynku pracy"". A za tym rozgorzała dyskusja generalnie o imigrantach, a skoro o imigrantach, to od razu głównie o Polakach. Zdaniem komentatora TVN24 Biznes i Świat ważniejsze są w tej sprawie emocje, a nie twarde dane. - Przeciętny Polak pracujący w Wielkiej Brytanii zarabia ok. 280 funtów tygodniowo. Przeciętny Brytyjczyk zarabia przez tydzień 430 funtów. A Polacy pracują 2 godziny dłużej. To jest gigantyczna różnica, która oznacza, że Polacy pracują więcej, za mniejsze pieniądze, czyli mówiąc krótko, pomagają brytyjskiej gospodarce, ponieważ tworzą dużo mniejsze koszty pracy, niż Brytyjczycy - wylicza Węglarczyk. Co nie było intencją Camerona? Kaczyński na linii z Downing Street 10 W środę Jarosław... czytaj dalej »- Obiektywnie, ekonomicznie rzecz biorąc, Polacy się opłacają się Wielkiej Brytanii - podsumowuje dziennikarz TVN24 Biznes i Świat. Zdaniem Węglarczyka spór o imigrantów z Polski to nic wyjątkowego w relacjach Wielkiej Brytanii z UE. Brytyjczycy szukają bowiem wciąż sposobów, żeby się odróżnić od Europy, izolować się. Ponieważ często nawet nie czują się Europejczykami. - Na to nakłada się ich wewnętrzny spór, również w obrębie partii konserwatywnej ws. tego czy zrobić referendum ws. wyjścia z UE - dodaje Węglarczyk. Podkreśla, że dyskusja o imigrantach jest po prostu częścią dyskusji o referendum.",Spór wokół polskich imigrantów na Wyspach to w ostatnich dniach jednen z głównych tematów na antenie TVN24 Biznes i Świat,
"Polityczny kryzys 
w Iraku zażegnany","Impas w Iraku przerwany. Po trwającym osiem miesięcy zawieszeniu, irackie siły polityczne osiągnęły porozumienie i uzgodniły podział najważniejszych stanowisk w państwie. Powstał tymczasowy rząd z dotychczasowym premier szyitą Nuri al-Malkiem na czele, prezydentem pozostał Kurd Dżalalal Talabani, a szefem parlamentu sunnita Osama al-Nudżaifi.","O osiągniętym porozumieniu poinformowali posłowie parlamentu po zakończonych w nocy ze środy na czwartek negocjacjach. Jak podkreśla agencja AP, długo wyczekiwane porozumienie przerwało wielomiesięczny zastój w polityce, który zachęcał siły rebeliantów do ataków i odstraszał potencjalnych inwestorów. Podział ról Irakijczycy zawiesili parlament Iracki parlament... czytaj dalej » Impas został przezwyciężony po tym, jak Irakija, świecka koalicja popierana przez sunnicką mniejszość, wbrew początkowym oporom zgodziła się współtworzyć rząd. Poparcie bloku byłego premiera Ijada Alawiego, potwierdził chcący zachować anonimowość przedstawiciel tej formacji. - Wreszcie, szczęśliwie, dokonaliśmy tego. (...) Zaangażowane są wszystkie grupy - powiedział kurdyjski poseł Mahmud Othman. W zamian za poparcie dla rządu Kurdowie wywalczyli pozostawienie na stanowisku prezydenta Dżalala Talabaniego, Kurda. 77-letni Talabani został wybrany na kolejną czteroletnią kadencję mimo bojkotu ze strony deputowanych z listy świeckiej koalicji Irakija, pod przywództwem byłego premiera Ijada Alawiego. Około 60 deputowanych tej koalicji opuściło obrady w sprzeciwie wobec nieprzestrzegania - jak oświadczyli - warunków porozumienia politycznego. Talabani, który został natychmiast zaprzysiężony, mianował na stanowisko premiera dotychczasowego szefa rządu, szyitę Nuriego al-Malikiego. Maliki ma 30 dni na stworzenie rządu. Wcześniej deputowani wybrali na przewodniczącego parlamentu sunnitę Osamę al-Nudżaifiego, popieranego przez Irakiję. USA chwalą Biały Dom pochwalił polityczne siły w Iraku za przełamanie impasu. Utworzenie rządu jedności narodowej to ""wielki krok naprzód"" - ocenił Antony Blinken, doradca ds. bezpieczeństwa narodowego wiceprezydenta USA Joe Bidena w oświadczeniu. Dodał, że wynegocjowany układ sił tworzy system politycznej równowagi, w którym żadna z grup nie może nadużyć władzy.",,
USA o problemie z Koreą Północną: Chiny wykorzystują swoją pozycję,"Władze Chin powinny robić więcej w kwestii Korei Północnej, która nasiliła swój program nuklearny i rakietowy, lekceważąc tym samym amerykańskie naciski i rezolucje ONZ - oświadczył w poniedziałek amerykański sekretarz stanu Rex Tillerson.","- Chiny i inni partnerzy w regionie powinni również wzmóc wysiłki, żeby pomóc w rozwiązaniu tej sytuacji w sferze bezpieczeństwa, zagrażającej nie tylko regionowi, ale naprawdę stanowiącej zagrożenie dla całego świata - oświadczył Rex Tillerson dziennikarzom w Sydney po spotkaniu z australijską minister spraw zagranicznych Julie Bishop. Podkreślił również, że Stany Zjednoczone chciałyby ""produktywnych relacji"". ""Ale nie możemy pozwolić Chinom, żeby wykorzystywały swą pozycję ekonomiczną"", by odwracać uwagę od innych problemów, ""czy to jest militaryzacja wysp na Morzu Południowochińskim, czy niewywieranie odpowiedniego nacisku na Koreę Północną"" - zastrzegł amerykański sekretarz stanu. Tillerson i szef Pentagonu James Mattis po raz pierwszy udali się z wizytą do Australii od objęcia urzędu w styczniu przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Australia jest jednym z najwierniejszych sojuszników Stanów Zjednoczonych. Tillerson podkreślił, że jego wizyta pokazuje również zaangażowanie Waszyngtonu w kwestie bezpieczeństwa w rejonie Morza Południowochińskiego oraz znaczenie swobody żeglugi na tym akwenie. W piątek premier Australii Malcolm Turnbull oświadczył, iż w najlepszym interesie Chin leży powściągnięcie ambicji nuklearnych Korei Północnej. Czyniąc to, Pekin zapewni pokój w regionie i zaskarbi sobie zaufanie sąsiadów. Korea Północna kontynuuje program jądrowy i próby rakietowe mimo zakazów wynikających z rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i międzynarodowych sankcji. Zapowiada też budowę międzykontynentalnej rakiety balistycznej, która byłaby zdolna dosięgnąć terytorium USA. Autor: mm/jb / Źródło: PAP",,
Amerykanie wypatrują Obamy,"Do inauguracji prezydentury Baracka Obama pozostał prawie miesiąc. Amerykanie wypatrują zmiany sterów w Białym Domu z utęsknieniem - wynika z sondażu przeprowadzonego dla ""The Washington Post"". Po nowym prezydencie przede wszystkim oczekuje się zakończenia wojny w Iraku, poprawy wizerunku USA na świecie czy redukcji globalnego ocieplenia.","Lista życzeń Amerykanów związana ze zmianami, jakich oczekuje się po Baracku Obamie jest zdecydowanie większa. Obama człowiekiem roku Magazyn Time... czytaj dalej » Z ogromnym kredytem zaufania Jak wynika z sondażu dla ""The Washington Post"", prezydent-elekt cieszy się sporym kredytem zaufania Amerykanów, a poparcie będzie Obamie potrzebne, bo, według ankietowanych, w USA jest wiele do zrobienia. Zdaniem 75 proc. przepytanych osób, prezydent, który obejmie swój urząd 20 stycznia, powinien wdrożyć środki zmierzające do zmniejszenia globalnego ocieplenia. Nieco więcej ankietowanych chce, by Obama dokonał zmian w amerykańskim systemie ochrony zdrowia. Wreszcie skończą wybierać Obamę Co prawda jest to... czytaj dalej » ""Tak"" dla wyjścia z Iraku, ""nie"" dla zamknięcia Guantanamo Zdecydowana większość Amerykanów opowiedziała się za zakończenie wojny w Iraku. Wyjście amerykańskich wojsk z Bagdadu, zdaniem ankietowanych, będzie miała tylko pozytywne konsekwencje, bo poprawi wizerunek USA na świecie. Z sondażu wynika jednak, że poparcie dla planów Obamy jest uzależnione od sympatii politycznych ankietowanych osób - większość zwolenników Demokratów chciałaby, aby Obama wycofał wojska z Iraku, podczas gdy większość sympatyków Republikanów jest temu przeciwna. Zupełnie inaczej ma się sprawa zamknięcia amerykańskiego więzienia w Guantanamo, jednego z politycznych postulatów Obamy w kampanii wyborczej. Większość Amerykanów nie chce, by doszło do zamknięcia bazy morskiej USA na Kubie.",Barack Obama do Białego Domu wprowadzi się 20 stycznia,
Electoral commission issues negative opinions on 36 electoral protests,"The National Electoral Commission (PKW) on Monday issued negative opinions regarding 36 electoral protests. Four of them had been submitted by the ruling Law and Justice (PiS) party, one by Civic Coalition, and one by Polish People's Party - informed the head of the National Electoral Bureau (KBW), Magdalena Pietrzak. The PKW has recommended the Supreme Court not to pursue the complaints any further.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Premier nie jest naczelnym komentatorem""","Na ogół rozmowny i nie uciekający przed dziennikarzami Donald Tusk w sprawie towarzysko-biznesowego układu, który miał zbudować wokół siebie wicepremier Waldemar Pawlak, milczy jak zaklęty. Czy premier nie wie jak co powiedzieć? - Donald Tusk zawsze wie co powiedzieć. Po prostu nie jest naczelnym komentatorem kraju - tłumaczy szefa rządu Paweł Graś. A kiedy Tusk przemówi? Kiedy zechce - sugeruje rzecznik.","Pytany o Pawlaka, premier dał nogę Donald Tusk nie... czytaj dalej »Paweł Graś bagatelizuje fakt, że Donald Tusk w sprawie towarzysko-biznesowych powiązań Waldemara Pawlaka nie zabrał jeszcze głosu. - Minęło już kilka dni od doniesień na ten temat i jeśli jeszcze upłynie kilka, to nic się nie stanie - mówi rzecznik w wywiadzie dla ""Dziennika"", który ujawnił całą sprawę. Nic nie ruszy koalicjiSprawa Pawlaka zamknięta - Wicepremier... czytaj dalej »Sprawa Pawlaka: politycy milczą, Pitera pisze raport Platforma... czytaj dalej » Kiedy Donald Tusk zamierza wypowiedzieć się na temat swojego wicepremiera? - Kiedy uzna to za stosowne. Na pewno dziennikarzom jest niewygodnie, ale nie może być tak, że pan premier jest naczelnym komentatorem kraju i wszystko komentuje. (...) W przyszłym tygodniu jest posiedzenie rządu, jest zarząd PO więc będą dziesiątki sytuacji, w których będzie się mógł wypowiedzieć - tłumaczy Graś. Ale ""móc"", a ""chcieć"" to dwie różne rzeczy i nic w kwestii komentarza szefa rządu nie jest wcale przesądzone. Pewne jest natomiast jedno. Pioruny, które przetaczają się nad głową ministra gospodarki na pewno nie trafią w koalicję. - Do jej zerwania nie ma najmniejszych powodów - mówi jasno Paweł Graś. Będzie raport, czy informacja? O towarzysko-biznesowych powiązaniach Waldemara Pawlaka napisał środowy ""Dziennik"". Według gazety, wiele interesów wicepremiera oraz jego bliskich i przyjaciół jest związanych z ochotniczą strażą pożarną, której Pawlak jest szefem. Odnosząc się do publikacji, polityk PSL zapewniał, że jego działania są transparentne. W sobotę ""Gazeta Wyborcza"" ujawniła, że minister ds. walki z korupcją Julia Pitera pisze raport w sprawie powiązań biznesowych wicepremiera. Jego treść premier ma poznać jeszcze w marcu. Graś przekonuje jednak, że nie będzie to raport, a standardowa informacja. - Jak zawsze w takich sytuacjach pani minister przygotowuje kompendium informacji na temat sprawy i nic więcej. (...) Analiza tego typu przypadków służy głównie temu, by wypracowywać rozwiązania na przyszłość, które by takim dwuznacznym sytuacjom zapobiegały - tłumaczy rzecznik.",,
"Komandosi Sokoła schwytali ochroniarza Striełkowa. ""Był pijany na umór""","Ukraińscy antyterroryści zatrzymali Aleksieja Sz., osobistego ochroniarza Igora Girkina vel Striełkowa. Choć zupełnie pijany, ostrzeliwał się z broni automatycznej. Ranny, trafił do aresztu, grozi mu dożywocie. Ukraińskie służby liczą, że uzyskają od niego cenne informacje na temat Striełkowa, przywódców donieckich rebeliantów i ich związków z Rosją.","Reuters: Rebelia na Ukrainie słabnie, niepewny los liderów Odejście dwóch... czytaj dalej »Aleksiej Władimirowicz Sz. (ur. 1980 r.) wpadł w Konstantynówce w obwodzie donieckim. Do zatrzymania doszło w niedzielę. Szczegóły akcji ujawnił na Facebooku doradca ministra spraw wewnętrznych Ukrainy Anton Heraszczenko. Służby uzyskały informacje, gdzie przebywa ochroniarz Striełkowa. To był wielopiętrowy blok mieszkalny w jednej z dzielnic Konstantynowki. Antyterroryści z jednostki MSW Sokół wkroczyli na 6. piętro i zadzwonili do drzwi, podając się za pracowników służb komunalnych, chcących spisać liczniki. Jednak Aleksiej Sz. natychmiast otworzył w stronę drzwi ogień z broni automatycznej. Antyterroryści odpowiedzieli tym samym. Zranili separatystę w ramię i wyważyli drzwi. Okazało się, że ""terrorysta jest pijany na umór"". Po udzieleniu pierwszej pomocy medycznej 34-latek został przewieziony do aresztu. ""Bohater Noworosji"" rezygnuje. Striełkow już nie jest szefem obrony Donbasu Igor Striełkow,... czytaj dalej »""Szczególnie ważne jest, że zatrzymanie terrorysty było możliwe dzięki operacyjnemu rozpracowaniu przez lokalną milicję z Konstantynowki, a przy przygotowaniu operacji nie doszło żadnego przecieku informacji. Wystarczyłby jeden telefon zdrajcy, a ten terrorysta natychmiast by zniknął. A tak czeka go niebudząca zazdrości reszta życia w kolonii o zaostrzonym reżimie"" - napisał Heraszczenko. Aleksiejowi Sz. grozi dożywocie - lista zarzucanych mu czynów jest bardzo długa, a najcięższe zarzuty dotyczą zabójstw i zlecania zabójstw. Ukraińskie służby mają nadzieję, że teraz uda się ustalić, gdzie znajduje się sam Striełkow. Aleksiej Sz. może też ujawnić wiele informacji na temat działalności Striełkowa i innych liderów rebelii. Ta wiedza może okazać się kompromitująca dla Rosji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Chcieli odrzucenia pozwu przeciw Kaczyńskiemu. Sąd się nie zgodził,"Sąd Apelacyjny w Warszawie nie zgodził się z argumentami obrońców Jarosława Kaczyńskiego, którzy domagali się odrzucenia pozwu ITI przeciwko prezesowi PiS. Piątkowa decyzja oznacza, że sąd będzie musiał zająć się apelacją byłego premiera od wyroku niższej instancji, zgodnie z którym Kaczyński musi przeprosić koncern. Chodzi o jego wypowiedź o rzekomym przeznaczeniu dla ITI przez władze stolicy 460 mln zł na budowę stadionu Legii.","Wyrok Sądu Okręgowego z 2010 roku uwzględnił główną część pozwu ITI o ochronę dóbr osobistych wobec Kaczyńskiego i nakazał mu przeprosić w mediach ten koncern za podanie nieprawdy. Mocą tamtego wyroku prezes PiS ma też wpłacić 10 tys. zł na cel społeczny. Macierewicz ma przeprosić ITI Antoni... czytaj dalej »Za immunitetem? Jarosław Kaczyński od tego wyroku złożył apelację. Jego adwokaci kwestionowali m.in. nieodrzucenie pozwu przez Sąd Okręgowy z powodów formalnych - bo nie uchylono jego immunitetu poselskiego. - Pan pozwany ma być wieczyście chroniony od odpowiedzialności za słowa, bo przy każdej wypowiedzi jako prezes partii będzie mógł się schronić pod kuloodporną kamizelką immunitetu - ironizował w Sądzie Apelacyjnym pełnomocnik ITI mec. Jerzy Naumann. Drugi adwokat firmy Paweł Zagajewski podkreślał, że słowa Kaczyńskiego nie miały żadnego związku z działalnością Sejmu, który nigdy nie zajmował się sprawą stadionu. Pełnomocnik Kaczyńskiego mec. Bogusław Kosmus argumentował, że w debacie Sejmu o finansowaniu partii politycznej inny poseł PiS mówił o sprawie stadionu, a odnosząca się do tego wypowiedź Kaczyńskiego ""wpisywała się w tę debatę"". - Immunitet dotyczy debaty, a nie racji - dodał. Sąd Apelacyjny uznał jednak w piątek, że pozwany nie dowiódł, iż może w tej sprawie skutecznie powoływać się na immunitet. Według sędziego pozwany nie przedstawił dowodu, by działał w ramach mandatu posła. ""Niech odbiorą te pół miliona"" Wiosną 2009 r. Jarosław Kaczyński mówił: - Zdumiewająca rzecz, że pan Donald Tusk nie skłania pani prezydent Hanny Gronkiewicz-Waltz, żeby odebrała te pół miliarda złotych, które ITI otrzymuje na stadion. Poza tym te dwa stadiony (Narodowy i Legii - PAP) są od siebie oddalone o 3,8 tys. metrów i ten drugi nie jest specjalnie Warszawie potrzebny"". Wspominał też o ""niejasnych powiązaniach"" ITI z Platformą Obywatelską. ITI, do którego należy Legia, pozwał Kaczyńskiego. Podkreślano, że żadna spółka holdingu nie dostała jakichkolwiek kwot z budżetu Warszawy na rozbudowę stadionu, który jest własnością miasta, a Legia podpisała tylko z ratuszem umowę na dzierżawę obiektu. Kaczyński ma przeprosić ITI Jarosław... czytaj dalej » Adwokaci prezesa PiS przyznawali, że ITI nie otrzymała ""bezpośredniego transferu gotówkowego"", ale była ""beneficjentem umowy"". Wnosili albo o oddalenie pozwu (dowodząc, że słowa prezesa PiS były dopuszczalną krytyką partii rządzącej), albo też o jego odrzucenie z powodów formalnych (bo Jarosława Kaczyńskiego chroni immunitet poselski, którego mu w tej sprawie nie uchylono). Przeprosiny i 10 tys. zł Sąd Okręgowy nakazał pozwanemu opublikowanie przeprosin w ""Gazecie Wyborczej"", ""Rzeczpospolitej"", ""Dzienniku"", ""Naszym Dzienniku"" i w serwisie internetowym PiS. Jarosław Kaczyński ma oświadczyć, że wiedział, iż podaje nieprawdę, na którą nie ma dowodów oraz że jego słowa podważyły wiarygodność ITI jako osoby prawnej. Mocą wyroku Kaczyński ma też wpłacić 10 tys. zł na fundację budowy kościoła Opatrzności Bożej i zwrócić powodom ponad 6 tys. zł kosztów sprawy. Sąd uznał, że Kaczyński wprowadził w błąd społeczeństwo, podając nieprawdę. Podkreślił, iż słowa prezesa PiS spowodowały spadek akcji TVN i trudności ITI z kredytem. Sędzia Sądu Okręgowego Krystyna Stawecka mówiła, że pozwany znał prawdziwe okoliczności przebudowy stadionu, będącego własnością miasta, bo rozmowy o przebudowie zaczął prezydent stolicy Lech Kaczyński, pierwszą umowę dzierżawy obiektu podpisał Kazimierz Marcinkiewicz, a dopiero za rządów PO rada miasta podjęła uchwałę o przekazaniu środków z budżetu na przebudowę. Sąd Okręgowy oddalił wniosek pozwanego o odrzucenie pozwu, bo ocenił, że Kaczyński wypowiadał się jako lider partii, a nie jako parlamentarzysta. Powołując się na orzecznictwo Sądu Najwyższego, sędzia podkreśliła, że immunitet chroni tylko działania ""nieodłącznie związane z wykonywaniem mandatu posła"". Sędzia przypomniała, że gdy PiS przyłączał się do procesu w 2009 r. jako tzw. interwenient uboczny, mec. Piotr Sadownik przekonywał, że partia ma interes w rozstrzygnięciu sprawy, bo Kaczyński wypowiadał się w ramach debaty publicznej jako prezes PiS podczas konferencji w siedzibie partii.",,
"Giertych: zbrodnie islamistów zlewają się ze ""zbrodniami"" Sikorskiego","- Uważam, że w świadomości naszych słuchaczy i widzów zlewają się zbrodnie islamistów ze 'zbrodniami' Sikorskiego - oświadczył w „Faktach po Faktach” Roman Giertych, komentując wzbudzającą kontrowersje wypowiedź marszałka Sejmu. - Nie bardzo wiadomo, kto bardziej zawinił, bo Sikorski „uśmiercił” siedmioro, a islamiści, jak się okazało, na szczęście tylko trzech - stwierdził.",,"Roman Giertych był gościem ""Faktów po Faktach""",
Doniosą do prokuratury na premiera,"Zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez premiera Donalda Tuska chcą złożyć w środę w prokuraturze związkowcy ze Stoczni Gdańskiej. Ich zdaniem, miał on zawyżyć wysokość pomocy publicznej dla zakładu.","Komitet Obrony Stoczni Gdańskiej - na podstawie art. 303 k.p.k. - wnosi o wszczęcie postępowania karnego w sprawie „zniesławienia przez Prezesa Rady Ministrów podczas debaty, która miała miejsce w Gdańsku dnia 18 maja 2009 roku”. Premier Tusk powiedział wtedy, że stocznia Gdańska otrzymała 600-700 mln zł pomocy publicznej. Wiceprzewodniczący Komisji Międzyzakładowej „Solidarność” Stoczni Gdańsk Karol Guzikiewicz, który podpisał się pod zawiadomieniem do prokuratury stwierdził, że wypowiedź premiera jest niezgodna z prawdą. ""Premier kłamie! Chcemy komisji śledczej!"" - Premier kłamie!... czytaj dalej » - Kwota pomocy publicznej udzielonej stoczni znacznie odbiega od wartości wskazanej przez premiera – powiedział Guzikiewicz. A w zawiadomieniu czytamy: ""Najwyższa Izba Kontroli w wystąpieniu pokontrolnym wskazała, że stocznia otrzymała pomoc o wartości 86,5 mln zł"". Guzikiewicz dodał, że inwestor nie potwierdził, jakoby Stocznia otrzymała kwotę 600-700 mln zł z tytułu pomocy publicznej. Wiceszef ""S"" w zawiadomieniu do prokuratury wnosi o przesłuchanie jako świadków m.in. byłego Prezesa Agencji Rozwoju Przemysłu, Prezesa ISD Polska i byłego Prezesa Zarządu Stoczni Gdańskiej SA. Związkowy przekonują, że ich zawiadomienie jest uzasadnione, gdyż rozpowszechnianie nieprawdziwych - ich zdaniem - informacji przez premiera nie tylko naraziło Stocznię Gdańsk na utratę powszechnego zaufania, ale także poniżyło ją w oczach opinii publicznej i naraziło pracowników na utratę pracy. ""Premier mówi prawdę ws. stoczni"" Premier podaje... czytaj dalej » Co z stocznią? Jeszcze nie wiadomo Dwa tygodnie temu UOKiK poinformował, że od 1 maja 2004 do 31 lipca 2008 r. Stocznia Gdańsk otrzymała ok. 700 mln zł pomocy publicznej. Urząd zapowiedział, że w połowie czerwca mają być znane wyniki kontroli NIK w tej sprawie. Komisja Europejska nie podjęła jeszcze decyzji w sprawie pomocy przyznanej przez kolejne polskie rządy stoczni Gdańsk. Jej zatwierdzenie zależy od tego, czy inwestor przedstawi plan restrukturyzacji gwarantujący długoterminową rentowność zakładu. KE domaga się m.in. zamknięcia dwóch z trzech pochylni, na co zgodził się właściciel stoczni, firma ISD. Ostatnią, przesłaną 8 maja wersję planu restrukturyzacji KE uznała za krok w dobrym kierunku. Domaga się jednak poprawek gwarancjach finansowania budowy w stoczni wież wiatrowych. Rzecznik ds. konkurencji Jonathan Todd zapewnił w ubiegły czwartek, że Komisja Europejska chce wydać decyzję ws. pomocy dla Stoczni Gdańsk tak szybko, jak będzie to możliwe. Jeśli Bruksela odrzuci program restrukturyzacji, to stoczni Gdańsk grozi bankructwo.","Stoczniowcy: Premier mówi nieprawdę, składamy zwiadomienie do prokuratury",
SLD chce 7 proc. PKB na opiekę zdrowotną,"Lider SLD Leszek Miller zaprezentował w niedzielę w Warszawie ""Lewicowy Dekalog Zdrowotny"". Jest to dziesięciopunktowy program naprawy systemu ochrony zdrowia w Polsce, który zakłada m.in. zagwarantowanie 7 procent PKB na opiekę zdrowotną, rozwój opieki nad osobami starszymi i ryczałt na leki.","Straż medyczna, podatek od luksusu, więcej pracy. Kaczyńskiego pomysły na Polskę Więcej pieniędzy... czytaj dalej »Miller i były minister zdrowia, poseł SLD Marek Balicki przedstawili program z okazji obchodzonego w niedzielę Międzynarodowego Dnia Zdrowia. Hasło Dekalogu brzmi: ""Przywrócić odpowiedzialności państwa za ochronę zdrowia obywatelek i obywateli. Więcej solidarności, więcej równości, więcej sprawiedliwości"".Autorzy dokumentu odwołują się do rekomendacji Światowej Organizacji Zdrowia (WHO), która zaleca państwom, by podejmowały działania zmierzające do tworzenia możliwości i osiągnięcia potencjału zdrowotnego przez wszystkich obywateli. - Oznacza to konieczność sprawiedliwego podziału zasobów ochrony zdrowia, zapewnienia równości szans oraz sprawiedliwości w opiece przysługującej w przypadku chorób - przypomina rekomendację Sojusz. Arłukowicz: Reforma NFZ jest konieczna Reforma... czytaj dalej »Dekalog to podstawowe założenia do opracowywanego programu SLD w dziedzinie zdrowia, proponowane kierunki zmian oraz sposób ochrony służby zdrowia przed polityką rządu i jej efektami - podkreślają autorzy.Program SLD zakłada m.in. obywatelskie prawo do opieki zdrowotnej - objęcie ubezpieczeniem zdrowotnym wszystkich Polaków na zasadzie solidarności, zwiększenie poziomu finansowania opieki zdrowotnej ze środków publicznych do 7 proc. PKB - średniej unijnej.W kolejnych punktach lewicowego dekalogu znalazły się m.in. rozwój opieki nad osobami starszymi - tworzenie form opieki dziennej i oddziałów geriatrycznych oraz naprawa podstawowej opieki zdrowotnej, przez wzmocnienie roli lekarzy rodzinnych i uregulowany ustawowo, wydajny i przyjazny dla pacjentów model tej opieki. Co trzecia placówka nocnej opieki zdrowotnej działa nieprawidłowo W co trzeciej... czytaj dalej »SLD chce też wprowadzić ryczałt na leki - po przekroczeniu przez pacjenta w danym kwartale określonego poziomu wydatków na leki, za kolejne pobierana byłaby jedynie opłata ryczałtowa. W opinii Sojuszu pozwoli to na większy dostęp pacjentów do leków.SLD chce też zmiany metod finansowania opieki zdrowotnej przez zniesienie limitów przyjęć i skuteczny monitoring wydatków. Według SLD ze środków publicznych finansowane miałyby być te szpitale, które działają w formule non profit, zgodnie z zasadą ze zdrowotnego dekalogu lewicy - ""szpitale dla ludzi, nie dla zysku"". Lewica chce też o połowę zwiększyć liczbę miejsc na uczelniach medycznych, by poprawić w przyszłości dostęp do służby zdrowia aż do osiągnięcia średniej liczby pielęgniarek i lekarzy na poziomie średniej przyjmowanej w Unii Europejskiej. Zgodnie z dekalogiem zdrowotnym lewicy, powinny powstać regionalne sieci szpitali publicznych, w ramach których liczba i rodzaj łóżek szpitalnych dostosowana byłaby do lokalnych potrzeb.W dekalogu SLD znalazł się też punkt zobowiązujący placówki opieki zdrowotnej finansowane ze środków publicznych do przestrzegania zasad świeckiego państwa.",Leszek Miller przedstawił założenia SLD dot. naprawy systemu ochrony zdrowia,
Biedroń: Siedzę tutaj jako szef trzeciej siły politycznej. To jest coś pięknego,"Dziękuję wszystkim, którzy nam zaufali i dali taki wspaniały wynik - powiedział w ""Faktach po Fatach"" w TVN24 szef partii Wiosna Robert Biedroń, odnosząc się do wyników najnowszego sondażu telefonicznego Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24. - Byłem prostym chłopakiem z Krosna, wychowałem się w trudnej rodzinie i nagle siedzę jako szef trzeciej siły politycznej. To jest coś pięknego - dodał.","Z najnowszego sondażu Kantar dla ""Faktów"" TVN i TVN24 cztery dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego wynika, ze 36 proc. Polaków zamierza oddać głos na PiS, 34 proc. - na Koalicję Europejską, a 8 proc. badanych deklaruje poparcie Wiosny Roberta Biedronia. ZOBACZ WYNIKI SONDAŻU >",,
Jajkami i farbą w Lenina,"Ponad sto osób uczestniczyło w czwartek w happeningu pt. ""Rzucanie jajkiem w Lenina"" przed historyczną bramą nr 2 Stoczni Gdańsk. Uczestnicy zgromadzenia chcieli w ten sposób wyrazić swój protest przeciw umieszczeniu nad bramą stoczni historycznego napisu ""im. Lenina"".","Lenin wrócił. Co z innymi? Jak tłumaczy... czytaj dalej » Przeciwko decyzji prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza (PO) o rekonstrukcji bramy w PRL-owskim kształcie protestowali pomorscy posłowie PiS i stoczniowa ""Solidarność"". Replika historycznej bramy stoczni nie spodobała się także wielu gdańszczanom. Jajka, czerwona farba i ""Solidarność"" W czwartkowym zgromadzeniu wzięli udział głównie przedstawiciele organizacji prawicowych i osoby starsze. Była także delegacja organizacji Wielka Niepodległa Rzeczpospolita ze Szczecina. W proteście przeciwko zamontowaniu napisu ""Stocznia Gdańska im. Lenina"" powiesili na ogrodzeniu stoczni, obok portretu Lenina, zdjęcia byłego prezydenta Lecha Wałęsy, premiera Donalda Tuska i prezydenta Gdańska Pawła Abramowicza, które nazwano ""portretami przodowników pracy socjalistycznej"". Wbrew zapowiedziom podczas happeningu jajka nie były rzucane w bramę i napis ""imienia Lenina"". Protestującym nie udało się także ściągnąć go znad bramy. Zamiast tego powiesili transparenty z napisem ""Solidarność"" oraz ""Wielka Niepodległa Rzeczpospolita odrzuca komunistycznych zbrodniarzy"". Lech Wałęsa pod ""Leninem"". ""Może mi też cofną ze 30 lat"" Włodzimierz Lenin... czytaj dalej » Później odbyło się rzucanie jajkami i czerwoną farbą ""do celu"", czyli do powieszonych na ogrodzeniu fotografii. Jako nagrodę najlepsi z rzucających otrzymali płyty z pieśniami patriotycznymi. Politycy PiS wsparli protest Na jednym z plakatów pojawił się także były prezydent Lech Wałęsa w mundurze zomo z dopiskiem ""Bendem Pałował"". - Wałęsa jest sam sobie winien, pokazał tylko, gdzie naprawdę wtedy stał - skomentował Andrzej Jaworski, poseł PiS. Jak dodał, ""jeszcze wielokrotnie będziemy się wstydzili i za Lecha Wałęsę i za Donalda Tuska i za Pawła Adamowicza"". Wiceprzewodniczący stoczniowej Solidarności Karol Guzikiewicz przemawiając do zgromadzonych, powtórzył z kolei, że ""czas najwyższy na zmianę Adamowicza i na dobre zarządzanie miastem"". Przypomniał wcześniejszą swoją deklarację, że do rozpoczęcia Euro 2012 Solidarność Stoczni Gdańsk chce powołać komitet ws. odwołania obecnego prezydenta Gdańska. Wałęsa jest sam sobie winien, pokazał tylko, gdzie naprawdę wtedy stał. Jeszcze wielokrotnie będziemy się wstydzili i za Lecha Wałęsę, i za Donalda Tuska, i za Pawła Adamowicza.Andrzej Jaworski, PiS Wałęsa jest sam sobie winien, pokazał tylko, gdzie naprawdę wtedy stał. Jeszcze wielokrotnie będziemy się wstydzili i za Lecha Wałęsę, i za Donalda Tuska, i za Pawła Adamowicza. Andrzej Jaworski, PiS Zgromadzeni w pobliżu stoczniowej bramy m.in. śpiewali np. ""A na drzewach zamiast liści będą wisieć komuniści"", ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". Happening trwał około 40 minut. Zgromadzenie obserwowała policja, obyło się bez interwencji. ""Ataki"" od południa Wcześniej, po południu napis ""im. Lenina"" na bramie obrzuciło jajkami wypełnionymi farbą dwóch zamaskowanych mężczyzn. Zdarzeniu przyglądało się kilkadziesiąt osób, głównie stoczniowcy, którzy wyszli z pracy. Pod bramą stoczni był także poseł Jaworski. Zamaskowani mężczyźni rozwiesili transparent z napisem ""Nie, dla Iljicza i Adamowicza!"" oraz informację o tym, którzy z pomorskich posłów głosowali za podniesieniem wieku emerytalnego. Kontrowersyjna bramaLenin w jajach wart kilku dni aresztu Jaką karę powinni... czytaj dalej » W nocy z niedzieli na poniedziałek nad bramą stoczni przywrócono napis „im. Lenina”. Powieszono też napisy znane z sierpnia 1980 r., m.in. ""Proletariusze wszystkich zakładów łączcie się"", ""Dziękujemy za dobrą pracę"" a także postulaty strajkowe. Pojawił się też metalowy Order Sztandaru Pracy. Przed zmianą nad bramą wisiał napis ""Stocznia Gdańska S.A"". Brama została pomalowana szarą farbą, bo taki właśnie kolor miała konstrukcja z 1980 roku; dotychczasowa była ciemnoniebieska. Odtworzenie bramy kosztowało prawie 68 tys. zł. Zmiany wywołały wiele kontrowersji: prezydent miasta uznał, że odtworzenie historycznego wyglądu bramy to prawdziwa lekcja historii - sprzeciwili mu się głównie stoczniowcy, którzy uznali umieszczenie dawnych symboli za propagowanie komunizmu i wezwali policję. Jak poinformowała w czwartek Emilia Karczewska z Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku, funkcjonariusze umorzyli postępowanie w tej sprawie, nie dopatrując się przestępstwa. Podobne stanowisko zajęła pod koniec kwietnia gdańska prokuratura, która zajmowała się sprawą na wniosek posłów PiS. Anna Fotyga, Jaworski i Maciej Łopiński złożyli zawiadomienie o możliwości popełnienia przez prezydenta Gdańska przestępstwa polegającego na zakazanym przez prawo propagowaniu idei komunistycznych. Prokuratura Rejonowa w Gdańsku-Wrzeszczu odmówiła wszczęcia dochodzenia. Śledczy uznali, że odtworzenie napisu ""imienia Lenina"" nie ""nosi znamion czynu zabronionego"", a rewitalizacja bramy ma przywrócić jej historyczny wygląd, by mogła służyć celom edukacyjnym.",Jajka i cerwona farba zamiast Lenina,
Kazach kandydatem na następcę Strauss-Kahna,Państwa członkowskie Wspólnoty Niepodległych Państw popierają kandydaturę szefa centralnego banku Kazachstanu Grigorija Marczenki na stanowisko nowego szefa MFW. Taka decyzja miała zapaść podczas spotkania szefów rządów WNP w Mińsku.,"Poinformował o tym premier Kazachstanu Karim Maksimow, uczestniczący w posiedzeniu rady. ""Rada szefów rządów WNP poparła kandydaturę G. Marczenki do MFW"" - napisał na Twitterze. Grigorij Marczenko ma 51 lat. Jest etnicznym Rosjaninem, ale urodził się w Kazachstanie i pozostał tam po uzyskaniu przez republikę niepodległości w 1991 r. Od stycznia 2009 jest szefem Narodowego Banku Kazachstanu. Koniec Strauss-Kahna </BR>w MFW. Zrezygnował Dominique... czytaj dalej » DSK zrezygnował Oskarżony o próbę gwałtu i aresztowany w Nowym Jorku Dominique Strauss-Kahn zrezygnował z funkcji dyrektora zarządzającego Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW). W liście wysłanym do zarządu MFW Francuz zapewnił, że jest niewinny. Fundusz poinformował, że pełniącym obowiązki dyrektora zarządzającego pozostaje John Lipsky, pierwszy wicedyrektor zarządzający MFW, oraz że w najbliższej przyszłości organizacja poinformuje o przebiegu procesu wyboru nowego szefa.","Grigorij Marczenko, prezes Narodowego Banku Kazachstanu",
"""Kropka nad i"" 25.02","Czwartek, 25 lutego 
- Radosław Sikorski dyskredytuje się swoim zachowaniem wobec niedawnych kolegów z PiS. Był najgorliwszym obrońcą IV Rzeczpospolitej, jak minister obrony narodowej, a potem jako neofita w Platformie chciał się zasłużyć i robił to z żenującą gorliwością - mówiła w ""Kropce nad i"" posłanka PiS Elżbieta Jakubiak. Odniosła się też do pełnych emocji wypowiedzi byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego, który stwierdził m.in, że Polska to dziki kraj, a on gardzi dziś polityką. - Może zgłaszać żal, ale pretensje powinien mieć przede wszystkim do siebie. Polityków obowiązują wyższe standardy - podkreśliła Jakubiak.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" 25.02 cz.I","""Kropka nad i"" 25.02 cz.I",
Wniosek o uchylenie immunitetu Nowakowi dotarł do Sejmu,Do Sejmu wpłynął już wysłany przez prokuratora generalnego wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego zdymisjonowanemu ministrowi transportu Sławomirowi Nowakowi.,"Wniosek jest efektem prowadzonego od maja śledztwa ws. składania przez Nowaka niezgodnych z prawdą oświadczeń majątkowych. Zegarek Nowakowi kupił były działacz PO. Szczegóły wniosku o uchylenie immunitetu To Piotr... czytaj dalej » Portal tvn24.pl dotarł do jego szczegółów. Wynika z niego, że to Piotr Wawrzynowicz - były działacz PO, związany z Mirosławem Drzewieckim - kupił za 20 tys. 500 zł zegarek byłemu ministrowi transportu. Z zeznań świadków wynika, że zegarek został zakupiony za pieniądze, które minister otrzymał w prezencie od rodziny. Minister transportu w kolejnych dokumentach składanych od listopada 2011 do marca 2013 r. nie wykazał zegarka renomowanej firmy, który - jak wynika z dwóch opinii biegłego - był wart minimum 17 tys. zł (przepisy nakazują wpisywać do oświadczenia przedmioty warte co najmniej 10 tys. zł).Nowak zapowiedział w sobotę, że zrzeknie się immunitetu niezwłocznie, gdy wniosek do Sejmu wpłynie. Jak zaznaczył, robi to, by ułatwić działania prokuratury; by ""jak najszybciej wyjaśnić całą sprawę"". - Czuję się całkowicie niewinny i wierzę, że sąd to potwierdzi, bo w Polsce to sądy, a nie prokuratura wydają wyroki - zaznaczył. Powiedział, że ""będzie prosił sąd, by sprawa znalazła jak najszybszy swój finał"". Prokuratura potwierdza: Jeden z zegarków Nowaka to podróbka za 600 zł Jeden z zegarków... czytaj dalej » Śledztwo ws. podejrzenia podania nieprawdy w oświadczeniu Nowaka wszczęto w drugiej połowie maja, z zawiadomienia posła Solidarnej Polski, powołując się na doniesienia tygodnika ""Wprost"". Sprawę powierzono do prowadzenia CBA.Po tym jak w piątek prokuratura poinformowała o wniosku ws. immunitetu Nowak złożył rezygnację z funkcji ministra. Premier Donald Tusk oświadczył, że dymisję przyjął. Formalnie decyzję o odwołaniu ministra, na wniosek premiera, podejmuje prezydent. Resortem kieruje tymczasowo wiceminister Zbigniew Rynasiewicz.W końcu sierpnia Nowak został przesłuchany przez prokuraturę w charakterze świadka. Śledczy przesłuchali także kilka innych osób. Seremet wysłał do Sejmu wniosek o uchylenie immunitetu Nowaka Prokurator... czytaj dalej »W końcu kwietnia ""Wprost"" napisał, że Nowak ma koleżeńskie układy z biznesmenami zarabiającymi na kontraktach z państwowymi firmami i doradzającymi PO. Tygodnik napisał m.in., że Nowak wymieniał się z jednym z biznesmenów zegarkami. O zegarku ani o leasingowaniu samochodu Nowak do niedawna nie informował w swym oświadczeniu majątkowym - ""Wprost"" ujawnił, że minister zadeklarował to dopiero w późniejszym, opublikowanym na stronach sejmowych, oświadczeniu.Po ujawnieniu informacji przez ""Wprost"" Nowak zapowiedział, że skieruje sprawę do sądu, bo tygodnik naruszył jego dobre imię. W czerwcu minister złożył w sądzie wniosek dotyczący postępowania ugodowego z tygodnikiem; mówił jednak, że nie wierzy w powodzenie tego wniosku. Pełnomocnik Nowaka mec. Roman Giertych nie informuje o szczegółach tego postępowania. Dymisja ministra Nowaka »OglądajNowak nie chce zrzec się mandatu. Graś: już i tak zapłacił... Video: tvn24 Nowak nie chce zrzec się mandatu. Graś: już i tak zapłacił...08.10 | Minister Nowak zapłacił naprawdę bardzo wysoką cenę za tę skomplikowaną sytuację, w której się znalazł. Przestał być ministrem, przestał być członkiem PO i ma prawo do swojej decyzji - tak Paweł Graś (PO) komentował w ""Jeden na jeden"" postanowienie Sławomira Nowaka, który - mimo zapowiedzi - nie zrzekł się mandatu posła. zobacz więcej wideo »Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Agnieszka Pomaska, Tomasz... Video: tvn24 Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Agnieszka Pomaska, Tomasz...16.11 | - Pomorska Platforma stoi murem za Sławomirem Nowakiem - przekonywała w ""Faktach po Faktach"" Agnieszka Pomaska. Europoseł PiS Tomasz Poręba uważa z kolei, że sprawa zegarka to ""dopiero wierzchołek góry lodowej"". Janusz Zemke (SLD) przestrzegał z kolei przed pochopnym formułowaniem oskarżeń. zobacz więcej wideo »""Korozja, początek lawiny, nieudolność"". Politycy o dymisji... Video: tvn24 ""Korozja, początek lawiny, nieudolność"". Politycy o dymisji...16.11. | Nie milkną komentarze po wczorajszej dymisji Sławomira Nowaka. Według Jarosława Gowina jest ona dowodem ""korozji najbliższego otoczenia premiera"", dla Joachima Brudzińskiego z PiS - ""początkiem lawiny"", która może zmieść Donalda Tuska. PSL natomiast nawołuje do zmian w sposobie kierowania rządem. zobacz więcej wideo »Nowak: Zrzeknę się immunitetu. Czuję się niewinny Video: tvn24 Nowak: Zrzeknę się immunitetu. Czuję się niewinny16.11 | - Nie zamierzam ukrywać się za immunitetem poselskim - oświadczył Sławomir Nowak, zdymisjonowany wczoraj z funkcji ministra transportu. Polityk zapowiedział, że zrzeknie się immunitetu, kiedy tylko pojawi się wniosek prokuratury. - Czuję się całkowicie niewinny - dodał polityk PO.zobacz więcej wideo »Seremet: Poważne argumenty za wnioskiem o uchylenie immunitetu... Video: tvn24 Seremet: Poważne argumenty za wnioskiem o uchylenie...16.11 | Są dowody przemawiające za podpisaniem wniosku o uchylenie immunitetu poselskiego Sławomirowi Nowakowi - uważa prokurator generalny Andrzej Seremet. Wniosek może trafić do Sejmu na początku tygodnia.zobacz więcej wideo »""Donald Tusk oczyszcza rząd"" Video: tvn24 ""Donald Tusk oczyszcza rząd""15.11 | - Jeżeli powstanie akt oskarżenia, to z całą pewnością Nowak powinien zrezygnować z funkcji szefa Platformy na Pomorzu – powiedziała w „Faktach po Faktach” Julia Pitera, komentując dymisję ministra Sławomira Nowaka. Z kolei Paweł Poncyljusz ocenił, że jest to początek ""procesu oczyszczania z trefnych klientów"" w rządzie. zobacz więcej wideo »Zegarki pogrążyły Nowaka Video: tvn24 Zegarki pogrążyły Nowaka 15.11| Sławomir Nowak nie jest już ministrem transportu. Przez zegarek za 17 tysięcy złotych, którego nie wymienił w oświadczeniu majątkowym. Zegarek to prezent od rodziny. Tego ani minister ani nikt inny nie kwestionuje. Chodzi jednak o przepisy i standardy. To one skłoniły ministra do złożenia dymisji a premiera do jej przyjęcia. Sławomir Nowak prędzej czy później stanie przed prokuratorem. Sławomir Nowak - poseł, a nie minister w rządzie Donalda Tuska. To duża wizerunkowa różnica.zobacz więcej wideo » Minister, któremu tykał zegar Video: tvn24 Minister, któremu tykał zegar15.11| O tej sprawie premier, minister i politycy Platformy zdawali się zapomnieć. Wizerunkowy kryzys wywołany artykułem o zegarkach Sławomira Nowaka uznali już dawno za zażegnany. A premier pozostawiając go na stanowisku, kiedy o sprawie było głośno, liczył zapewne, że na kilku artykułach się skończy. Pomylił się, bo czas w tym przypadku nie grał na korzyść ministra i dziś premier nie miał wyjścia. Dymisja stała się faktem, bo o sprawie zegarków nie zapomniała prokuratura. Chce postawić Sławomirowi Nowakowi zarzut składania niezgodnych z prawdą oświadczeń majątkowych.zobacz więcej wideo »Palikot: prokuratura rozpoczęła rekonstrukcję rządu Video: tvn24 Palikot: prokuratura rozpoczęła rekonstrukcję rządu15.11. | - Premier Donald Tusk tak długo zwlekał z rekonstrukcją rządu, że zaczął ją prokurator - tak Janusz Palikot skomentował dymisję Sławomira Nowaka z funkcji ministra transportu. - Kolejni liderzy Platformy mają problemy, przyspieszone wybory coraz bliżej - ocenił z kolei rzecznik SLD Dariusz Joński.zobacz więcej wideo »Piechociński: to naturalny ruch Video: tvn24 Piechociński: to naturalny ruch 15.11 | Wicepremier Janusz Piechociński ocenił, że decyzja premiera ws. dymisji Sławomira Nowaka, to ""naturalny ruch w tej sytuacji"". - Resort transportu jest szczególnie wrażliwym resortem nie tylko na krytykę społeczną, ale także na wyzwania, które przed nim stoją - mówił. Jak zaznaczył, na posiedzeniach rządu siedział obok ministra Nowaka. - Jest silna więź pomiędzy tym, co się dzieje w gospodarce, a tym co się dzieje w transporcie - mówił. Piechociński dodał także, że nigdy nie koncentrował się na tym, jakie zegarki nosił minister Nowak. - W tej sprawie wydarzyło się to, co się powinno wydarzyć - podsumował Piechociński.zobacz więcej wideo »Tak Nowak tłumaczył się ze swoich zegarków Video: tvn24 Tak Nowak tłumaczył się ze swoich zegarków15.11 | Minister Nowak do tej pory wiele razy tłumaczył się ze swoich drogich zegarków i powtarzał, że nie ma nic do ukrycia. - Jedynie istotnie wartościowy zegarek, który posiadam, dostałem w prezencie od żony i rodziców na 35-te urodziny - mówił w kwietniu. W piątek po południu premier Donald Tusk przyjął dymisję Nowaka w związku z zarzutami, które zamierza mu postawić prokuratura.zobacz więcej wideo »Halicki ma nadzieję, że Nowak ""szybko wróci do swoich obowiązków"" Video: tvn24 Halicki ma nadzieję, że Nowak ""szybko wróci do swoich...15.11 | Andrzej Halicki (PO), pytany o dymisję Nowaka powiedział, że nie ma to nic wspólnego z zapowiadaną rekonstrukcją rządu Donalda Tuska. - Mamy w tym wypadku rzecz bardzo prostą, związaną z procedurą prawną - tłumaczył.zobacz więcej wideo »Marek Sawicki komentuje dymisję Nowaka Video: tvn24 Marek Sawicki komentuje dymisję Nowaka15.11 | - W tej chwili premier zaczyna dbać o standardy także w PO - tak Marek Sawicki (PSL) skomentował informację o dymisji ministra transportu Sławomira Nowaka. Jego rezygnację przyjął w piątek Donald Tusk. Wicepremier Janusz Piechociński ocenił, że decyzja premiera, to ""naturalny ruch"". zobacz więcej wideo »PiS chwali Tuska. ""Dobrze, że przyjął dymisję Nowaka"" Video: tvn24 PiS chwali Tuska. ""Dobrze, że przyjął dymisję Nowaka""15.11. | - Ta dymisja powinna była nastąpić dużo wcześniej - powiedziała posłanka PiS Jadwiga Wiśniewska odnosząc się do rezygnacji Sławomira Nowaka z funkcji ministra transportu. Ma ona związek z prokuratorskim wnioskiem o uchylenie politykowi immunitetu. Według śledczych Nowak świadomie nie wykazał w oświadczeniach majątkowych drogiego zegarka. - Jeśli premier byłby pewien, że minister Nowak jest ""czysty"" w tej sprawie, pewnie odmówiłby przyjęcia dymisji - stwierdziła.zobacz więcej wideo »Nowak złożył dymisję. Tusk ją przyjął Video: tvn24 Nowak złożył dymisję. Tusk ją przyjął 15.11. | Sławomir Nowak złożył dymisję z funkcji ministra transportu - poinformował premier Donald Tusk. Ma to związek z prokuratorskim wnioskiem o uchylenie immunitetu Nowakowi. Chodzi o rzekome podanie przez ministra transportu nieprawdy w oświadczeniu majątkowym, w którym nie wpisał zegarka wartego obecnie około 17 tys. zł.zobacz więcej wideo »Prokuratura Okręgowa: Dalsze kroki uzależnione od decyzji... Video: tvn24 Prokuratura Okręgowa: Dalsze kroki uzależnione od decyzji...15.11 | Wniosek o uchylenie poselskiego immunitetu Sławomirowi Nowakowi (PO) sformułowała warszawska Prokuratura Okręgowa - ustalił portal tvn24.pl. Uznała, że polityk podał nieprawdę w oświadczeniu majątkowym i nie wpisał do niego zegarka wartego obecnie około 17 tys. zł. Jeden z zegarków noszonych przez ministra, a zbadanych przez śledczych okazał się chińską podróbką wartą około 600 zł. zobacz więcej wideo »Prokuratura uznała, że minister podał nieprawdę w oświadczeniu... Video: tvn24 Prokuratura uznała, że minister podał nieprawdę w...15.11 | Wniosek o uchylenie poselskiego immunitetu Sławomirowi Nowakowi (PO) sformułowała warszawska Prokuratura Okręgowa - ustalił portal tvn24.pl. Uznała, że polityk podał nieprawdę w oświadczeniu majątkowym i nie wpisał do niego zegarka wartego obecnie około 17 tys. zł. Jeden z zegarków noszonych przez ministra, a zbadanych przez śledczych okazał się chińską podróbką wartą około 600 zł.zobacz więcej wideo »Pitera: jeżeli powstanie akt oskarżenia, to Nowak powinien... Video: tvn24 Pitera: jeżeli powstanie akt oskarżenia, to Nowak powinien...15.11 | Julia Pitera (PO) zaznaczyła w ""Faktach po Faktach"", że jeżeli powstanie akt oskarżenia wobec Sławomira Nowaka, to ""z całą pewnością powinien zrezygnować"" on z funkcji szefa Platformy na Pomorzu. Pitera apelowała jednak, by powstrzymać się od komentarzy w tej sprawie do czasu aż cała sprawa się zakończy. - Wtedy będzie można oceniać - mówiła.zobacz więcej wideo » ",Nowak nie chce zrzec się mandatu. Graś: już i tak zapłacił...,
Opozycja (i nie tylko) żąda głowy premiera,Lider opozycji wezwał premiera Naoto Kana do dymisji. Za podobnym rozwiązaniem opowiada się też coraz więcej partyjnych kolegów szefa rządu. Politycznym gwoździem do trumny już wcześniej tracącego poparcie Kana jest nieporadność władz w walce z kryzysem atomowym po awarii w Fukushimie.,"Lider japońskiej opozycji Sadakazu Tanigaki wezwał do dymisji Naoto Kana. - Przyszedł czas na decyzję, odchodzi on czy zostaje - oświadczył Tanigaki. Elektrownia ""nieprzewidywalna"". Premier Japonii przeprasza Premier Naoto Kan... czytaj dalej » Podobne zdanie wyraził partyjny kolega szefa rządu, spiker wyższej izby parlamentu Takeo Nishioka - znany już wcześniej z krytyki Kana. Krytyka Kana nasiliła się w związku z kryzysem w elektrowni w Fukushimie, z którym rząd nie potrafi sobie od tygodni poradzić. Coraz więcej zwolenników dymisji Kana pojawia się w jego macierzystym ugrupowaniu - rządzącej krajem Partii Demokratycznej. Pod koniec lutego jeden z jej posłów Koso Watanabe wezwał premiera do odejścia, żeby w zamian uzyskać poparcie opozycji dla przyjęcia ustawy budżetowej. 64-letni Naoto Kan jest premierem od czerwca 2010 r. W sondażach cieszy się ostatnio poparciem ok. 20 proc. Japończyków.",,
Obława po zamachu na ambasadę,Już 19 osób zatrzymały władze Jemenu w związku ze środowym zamachem na amerykańską ambasadę w Sanie. Do ataku przyznali się muzułmańscy ekstremiści.,"Przed silnie strzeżonym budynkiem ambasady eksplodowały w środę dwa samochody-pułapki, zabijając 16 osób, w tym sześciu zamachowców. Nikt z pracujących w ambasadzie Amerykanów nie odniósł obrażeń. Jemeńskie MSW twierdzi, że napastnicy prawdopodobnie chcieli dostać się na teren ambasady. Islamski Dżihad czy Al-Kaida? Do ataku przyznał się Islamski Dżihad w Jemenie. Jednak USA nie wykluczają, że mogła stać za nim Al-Kaida. Przedstawiciel Departamentu Stanu Sean McCormack ocenił, że akcja ma ""wszelkie cechy ataków Al-Kaidy"". - Ten atak jest przypomnieniem, że jesteśmy w stanie wojny z ekstremistami, którzy gotowi są zabijać niewinnych ludzi, aby osiągnąć swoje ideologiczne cele - powiedział z kolei prezydent George W. Bush. Jemen - sojusznik USA Amerykańska ambasada w Sanie była już celem ataku w marcu. Trzy pociski wystrzelone z moździerza chybiły i trafiły w pobliską szkołę - zginął jemeński ochroniarz ambasady, a rannych zostało kilkanaścioro dzieci. Do zamachu przyznała się grupa związana z Al-Kaidą. Jemen jest jednym z amerykańskich sojuszników w wojnie z terroryzmem, ogłoszonej po atakach na USA z 11 września 2001 roku.",Zamach na amerykańską ambasadę,
Pielęgniarz oskarżony </BR>o spalenie staruszków,"Australijski pielęgniarz został oskarżony o zamordowanie podopiecznych w domu opieki w Sydney. 35-letni Roger Dean miał podłożyć ogień w ośrodku, w wyniku czego zginęło 5 osób, a kilkadziesiąt zostało rannych.","Według władz piątkowy pożar był najgorszym tego typu wydarzeniem w Sydney od dziesięcioleci. Premier Australii Julia Gillard powiedziała wczoraj, że to ""bardzo mroczny dzień"". Rosja: 31 ofiar pożaru w domu starców Liczba ofiar... czytaj dalej » Ponad 30 osób rannych w wyniku pożaru przebywa obecnie w szpitalach, część z nich w stanie bardzo ciężkim Aresztowany tuż po pożarze Policja w Nowej Południowej Walii poinformowała, że pielęgniarz został aresztowany wkrótce po pożarze w wyniku prowadzonego intensywnego śledztwa. Roger Dean został oskarżony już w piątek o zabicie czterech osób. Piąta ofiara zmarła w sobotę - już po wpłynięciu aktu oskarżenia.",,
"Koszmar Biebera 
w Izraelu","Justin Bieber, śpiewający idol milionów nastolatek, zakończył swoją wizytę w Izraelu. Prawdopodobnie nie będzie jej wspominał jako udanej. 17-letni Kanadyjczyk narzeka na wyjątkowo napastliwych izraelskich paparazzi, którzy mieli ""zrujnować"" jego pobyt. Jakby tego było mało, naraził się premierowi kraju, a pod sceną podczas ostatniego koncertu doszło do bójki.","Bieber wywołuje tak wielkie emocje wśród swoich nastoletnich fanek, że te stojące najbliżej sceny podczas ostatniego występu piosenkarza nie były w stanie się opanować. Doszło do przepychanki, która przerodziła się w bójkę. Rozemocjonowane nastolatki musiały być uspokajane przez ochronę. Justin Bieber doczeka się figury i odda włosy Trudno sobie... czytaj dalej »Kanadyjczyk miał jeszcze jedno bardziej bezpośrednie spotkanie z fankami. Kiedy próbował spędzić popołudnie z rodzicami na plaży w Tel Avivie, został obstąpiony przez napastliwe nastolatki, przed którymi bronił go prywatny ochroniarz. Najpierw paparazzi... Jednak to nie rozchwiane emocjonalnie fanki były największą zmorą Biebera w Izraelu. Kanadyjczyk narzekał na polujących na niego paparazzi, którzy nie odstępowali go o krok. 17-latek był zwłaszcza niezadowolony z faktu, iż nie mógł spokojnie odwiedzać miejsc świętych. Bieber miał odwiedzić między innymi Masadę, Cezareę i Morze Martwe. Jednak napastliwi paparazzi spowodowali, iż zrezygnował ze wszystkich wycieczek i zamknął się w pokoju hotelowym. - Pomyślelibyście, że okażą choć trochę respektu w miejscach świętych. Ja tylko chciałem móc być tam, gdzie był Jezus - napisał Bieber na swoim blogu. - Resztę tygodnia spędzę w pokoju hotelowym. Zadowoleni? - dodał rozgoryczony nastolatek. Bieber ""olał"" dzieci, Netanjahu odwołał spotkanie? Premier Izraela... czytaj dalej »...a następnie premier W trakcie pobytu w Tel Avivie, Justin miał spotkać się z premierem Izraela - Benjaminem Netanjahu. Rozmowę jednak odwołano, bez oficjalnego podania przyczyny. Anonimowy członek otoczenia premiera stwierdził, iż polityk chciał zabrać na spotkanie dzieci z południa Izraela, które żyją pod groźbą ataku rakietowego ze Strefy Gazy. - Chcieliśmy, żeby to było dla nich niezwykłe wydarzenie. Niestety nie udało się tego zorganizować i do rozmowy nie doszło - powiedział współpracownik premiera. Według telewizyjnego Kanału 2, Netanjahu wycofał się z propozycji rozmowy, ponieważ Bieber odmówił spotkania z dziećmi. Gwiazda zapewniła, że wcale nie miała nic przeciwko spotkaniu z młodymi Izraelczykami. Chcąc to udowodnić, Bieber uczynił je specjalnymi gośćmi na swoim ostatnim koncercie. Kanadyjczyk stwierdził również, że zamieszanie wokół rozmowy z premierem denerwuje go. - Próba wykorzystania mojej wizyty do jakichkolwiek celów politycznych doprowadza mnie do frustracji - wyjaśnił Bieber na Twitterze.",,
Jezuici zapłacą ofiarom pedofili,"Zakon jezuitów w Niemczech wystąpi z propozycją odszkodowania dla ofiar molestowania seksualnego - zapowiedział prowincjał zakonu Stefan Kiechle w wywiadzie dla czwartkowego wydania dziennika ""Sueddeutsche Zeitung"".","Według prowincjała nie zapadła jeszcze decyzja o wysokości odszkodowania, ale - jak powiedział - będzie to ""czterocyfrowa kwota"". Rozważa się jednorazowe wypłaty po 5 tys. euro na osobę. Niezależna komisja miałaby stwierdzić, kto ma prawo do odszkodowania. Niezależne działaniaKościół kaja się za pedofilię Kościół katolicki... czytaj dalej »Prymas tuszował pedofilię Były prymas... czytaj dalej » Inicjatywa jezuitów jest niezależna od działań Niemieckiej Konferencji Biskupów, która także pracuje nad rozliczeniem skandalu wokół przypadków molestowania dzieci w szkołach i instytucjach podległych Kościołowi katolickiemu w Niemczech. - Nie chcemy działać z pominięciem episkopatu i na pewno nie przeciw biskupom. Ale musimy dać znak, że chodzi nam w pierwszej kolejności o dobro ofiar - powiedział Kiechle. W najbliższą sobotę prowincjał zakonu jezuitów ma spotkać się w Berlinie z przedstawicielami ofiar molestowania seksualnego ze strony duchownych. Molestowanie w jezuickim gimnazjum Skandal związany z nadużyciami wobec dzieci w szkołach i instytucjach Kościoła katolickiego w Niemczech wybuchł pod koniec stycznia tego roku. Ujawniono wówczas, że w latach 70. i 80. dochodziło do molestowania w jezuickim gimnazjum im. Piotra Kanizego w Berlinie. W następnych miesiącach zgłosiło się kilkaset ofiar nadużyć - przemocy i molestowania seksualnego - w szkołach katolickich w Niemczech, w tym w szkole przy klasztorze benedyktynów w Ettal w Bawarii oraz w internacie chóru chłopięcego w Ratyzbonie. Liczba ofiar molestowania, poszkodowanych przez członków Zakonu Jezuickiego sięga 200 osób.",W latach 70. i 80. dochodziło do molestowania w jezuickim gimnazjum w Berlinie,
ABW zatrzymuje ws. oszustw podatkowych. Państwo straciło 400 milionów,Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała kolejną osobę w związku z oszustwami podatkowymi i praniem brudnych pieniędzy przy obrocie biokomponentami paliwa. Według ABW straty Skarbu Państwa mają przekraczać 400 milionów zł.,"Jak poinformował rzecznik ABW ppłk Maciej Karczyński, delegatura Agencji w Łodzi wraz z Zarządem Centralnego Biura Śledczego Policji w Krakowie prowadzi od czerwca 2014 r. pod nadzorem Prokuratury Okręgowej w Gliwicach jeden z wątków śledztwa dotyczący grupy przestępczej zajmującej się oszustwami skarbowymi przy obrocie biokomponentami paliwa. Międzynarodowy gang handlarzy ludźmi rozbity. 15 tys. dolarów za przerzut z Wietnamu do Polski 26 osób... czytaj dalej »Funkcjonariusze ABW ustalili, że w latach 2012-2014 sprawcy stworzyli na terenie kraju sieć kilkunastu spółek wykorzystywanych do tzw. karuzelowego obrotu biokomponentami paliwa. Towar ten stanowił przedmiot szeregu transakcji handlowych, aby w ostateczności fikcyjnie trafić do krajów Unii Europejskiej, w wyniku czego grupa przestępcza uzyskiwała nienależne zwroty podatku VAT. Karczyński podkreślił, że dotychczasowe ustalenia i zebrane dowody - w tym uzyskane dzięki współpracy z partnerami zagranicznymi - pozwoliły na zatrzymanie ośmiu osób: udziałowców, prezesów, prokurentów oraz pracowników spółek z Polski i Czech. - O skali procederu świadczy fakt, iż prokuratura zarzuciła podejrzanym udział w procederze uszczuplania podatku VAT o wartości przekraczającej łącznie 400 mln zł oraz wypranie pieniędzy pochodzących z tych przestępstw w kwocie ponad 900 mln zł - oświadczył Karczyński.Wobec podejrzanych zastosowano poręczenia majątkowe, sięgające w niektórych przypadkach kwoty 2 mln zł, zakazy opuszczania kraju i dozory policji. Jednego z podejrzanych sąd aresztował na 3 miesiące. W sprawie zabezpieczono mienie podejrzanych oraz majątek prowadzonych przez nich firm.Wszystkim zatrzymanym grozi kara do 15 lat pozbawienia wolności oraz wysokie grzywny. - Sprawa ma charakter rozwojowy - dodał Karczyński.",ABW zatrzymała kilka osób,
Doping,22 czerwca 2011 r.Premier Donald Tusk odpowiada kibolom.,,,
"Gronkiewicz-Waltz: elektorat nie jest zadowolony, że w PO nie trzymamy się razem","- To od strony wizerunkowej są złe decyzje - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" prezydent Warszawy i wiceprzewodnicząca PO Hanna Gronkiewicz-Waltz, komentując  wyrzucenie z partii trzech posłów. Zastrzegała, że w czasie podejmowania tej decyzji była na urlopie.",,"Hanna Gronkiewicz-Waltz była goście ""Faktów po Faktach""",
"""Najbardziej radykalną zmianą jest to, że polityka wchodzi w strefę kultury""","Minister kultury Piotr Gliński podsumował dwa lata swoich rządów. Skrupulatnie wyliczał to, co udało mu się zrobić, ale zapomniał o decyzjach, którymi podzielił środowisko artystyczne. Artyści jednak nie zapomnieli. I wyliczyli nie sukcesy, a błędy, które mogą sporo kosztować polska kulturę. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Gliński w czasie konferencji prasowej chwalił się między innymi zwiększeniem wydatków na kulturę o ponad 4 miliardy złotych, nowymi instytucjami i muzeami, a przede wszystkim kupnem kolekcji sztuki rodziny Czartoryskich. Ludzie kultury pamiętają jednak, że minister zaczął urzędowanie od zmiany obsady na najważniejszych stanowiskach, między innymi w Narodowym Centrum Kultury i Instytucie Książki. - Zwolnienia dyrektorów instytucji poprzez łączenia instytucji, czyli takie troszeczkę omijanie prawa. To najbardziej dotyczy Muzeum II Wojny Światowej (w Gdańsku) i połączenie z (Muzeum) Westerplatte - powiedział Jerzy Fedorowicz, senator PO i aktor. Jednak ludzie sztuki najbardziej ubolewają nad tym, że ich środowisko podzieliło się politycznie. - Wydaje się, że najbardziej radykalną zmianą to jest jednak to, że   polityka wchodzi w strefę kultury w sposób bardzo poważny - powiedział   Jerzy Fedorowicz, senator PO i aktor. Z zarzutem upolitycznienia sztuki zgadza się także aktor Artur Barciś. - To tak działa. To nie trzeba jakichś dyrektyw wydawać. Po prostu wiadomo, że jeżeli się zatrudni takiego a nie innego aktora, to nie dostanie się pieniędzy na następne przedstawienie, albo jakąś następną imprezę - stwierdził. Dodał, że w działalności Glińskiego podoba mu się to, że wsparł festiwal Camerimage. Ostatnią głośną decyzją ministra było odwołanie szefowej Państwowego Instytutu Sztuki Filmowej w połowie kadencji. Wtedy zaprotestowali filmowcy, którzy obawiali się, że na wybór nowego szafa wpłynie polityka. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Rzucali race, wdarli się na murawę. Po skandalu 
w Poznaniu policjanci nikogo nie zatrzymali","Dwustu policjantów przeganiało tłum pseudokibiców, którzy wdarli się na murawę podczas meczu Lech Poznań - Legia Warszawa. Na poznańskim stadionie doszło do skandalicznych scen. Ale do tej pory nie zatrzymano ani jednej osoby, która odpowiada za te wydarzenia. - Policjanci przeglądają monitoring i identyfikują sprawców konkretnych przestępstw. Pierwsze zatrzymania będą jeszcze dzisiaj - zapewnia Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji.","Najpierw odpalili race, potem rzucili je na murawę i zeszli z trybun na boisko. Tak w 77. minucie chuligani przejęli kontrolę nad meczem Lech Poznań - Legia Warszawa. Było to ostatnie spotkanie rundy finałowej. Sytuację próbowała opanować policja, która przeganiała chuliganów. Funkcjonariusze odgrodzili chuliganów od piłkarzy i kibiców. - Mieliśmy za zadanie nie dopuścić do eskalacji tych wydarzeń i zapewnić bezpieczeństwo pozostałym kibicom oraz piłkarzom. Te działania prowadzono na wniosek kierownika bezpieczeństwa Lecha Poznań. Wniosek złożono dopiero, gdy doszło do tych skandalicznych scen - tłumaczy Andrzej Borowiak, rzecznik wielkopolskiej policji. Mimo skandalicznych scen, które rozegrały się na stadionie, jeszcze nikogo nie zatrzymano. Policjanci tłumaczyli, że w tym momencie najważniejsze było bezpieczeństwo, a na zatrzymania przyjdzie czas. - Zdecydowano, że wprowadzenie na pełną trybunę numer dwa policjantów byłoby posunięciem ryzykownym. Zwłaszcza, że operator stadionu dysponuje monitoringiem. Nagrania te zostały zabezpieczone i na ich podstawie już identyfikujemy sprawców konkretnych przestępstw. Głównie chodzi o osoby, które odpaliły i rzucały racami - poinformował Borowiak. Borowiak zapewnia, że policjanci pracują nad sprawą z prokuraturą i jeszcze dziś zatrzymają pierwsze osoby.  - Na podstawie kwalifikacji prawnych grożą różne kary. Za wtargnięcie na murawę można odpowiadać z ustawy o przestępstwach masowych. Grozi za to nawet do trzech lat więzienia  - tłumaczy Borowiak. Kary grożą też tym, którzy rzucali racami. Mogą oni odpowiadać przed sądem i usłyszeć wyrok nawet pięciu lat więzienia. Po meczu, poza stadionem, policja nie odnotowała żadnych incydentów. Krótko po zdobyciu przez Legię drugiego gola z trybuny, zajmowanej przez najbardziej zagorzałych fanów ""Kolejorza"", na murawę poleciały race. Sędzia Daniel Stefański przerwał mecz, a piłkarze w pośpiechu udali się do szatni. Sympatycy Lecha po chwili zaczęli napierać na ogrodzenie i kilkudziesięciu z nich pojawiło się na boisku. Błyskawicznie do akcji wkroczyło około 200 policjantów, którzy przegonili chuliganów z powrotem na sektor i opanowali sytuację. Wojewoda wielkopolski Zbigniew Hoffmann podjął decyzję o przerwaniu spotkania. Decyzją Komisji Ligi Ekstraklasy poznański klub został ukarany walkowerem, co oznacza, że Legia została mistrzem Polski. Lechowi, oprócz kar finansowych, grozi także zamknięcie stadionu dla publiczności. W ostatnich latach piłkarze w Poznaniu kilkakrotnie grali przy pustych trybunach, po raz ostatni w październiku 2016 roku przeciwko Wiśle Kraków w Pucharze Polski.

W sprawie przerwanego meczu w Poznaniu głos zabrał w niedzielę premier. ""Oczekuję (...) od stosownych służb podjęcia zdecydowanych działań wobec stadionowych chuliganów. Wszystkim prawdziwym kibicom piłkarskim dziękuję natomiast za setki pięknych i pomysłowych patriotycznych opraw meczowych w sezonie 2017/18!"" - napisał Mateusz Morawiecki na Twitterze, gratulując jednocześnie Legii Warszawa zdobycia tytułu Mistrza Polski. TAK LEGIA ŚWIĘTOWAŁA ZDOBYCIE TYTUŁU MISTRZA POLSKI",Burda na stadionie podczas meczu Lecha z Legią-@@@-Biegali po murawie,
Banaś stanie przed senacką komisją?,"Czy Marian Banaś odpowie przed Senatem na pytania o ciążące na nim oskarżenia? Chce tego nowy marszałek Senatu Tomasz Grodzki. Na razie sprawdza, czy izba ma do tego uprawnienia. Szef Najwyższej Izby Kontroli do dymisji nie zamierza się podać.",Źródło: tvn24,,
Papież z taaaaką rybą na wakacjach,"Zdjęcia Karola Wojtyły z czasów zanim stał się Janem Pawłem II nie są rzadkością - także gdy pojawia się on w różnych nieformalnych sytuacjach. Ale fotografia w szortach, bandance i z... rybą u stóp to prawdziwy rarytas.","Fotografię ówczesnego arcybiskupa krakowskiego w takiej właśnie ""wędkarskiej"" sytuacji opublikował włoski dziennik ""Il Giornale"". Gazeta podkreśla, że ta nieznana wcześniej fotografia, podobnie jak kilka innych opublikowanych w artykule, została zrobiona podczas jednej z letnich wycieczek, na które przyszły papież jeździł z grupą przyjaciół z tzw. Środowiska. Zdjęcia - jak dodaje watykanista Andrea Tornielli - były do tej pory zazdrośnie strzeżone przez ich autorów, ale już niedługo znajdą się w książce, która zostanie opublikowana we Włoszech. Będzie dotyczyła Reguły życia małżeńskiego, opracowanej przez kardynała Karola Wojtyłę w 1968 roku.",,
"Raport: Amerykanie sprzedali mniej broni. 
Większe zyski w Europie Zachodniej i Rosji","Sztokholmski Międzynarodowy Instytut Badań nad Pokojem (SIPRI) opublikował dane dotyczące globalnego handlu bronią w 2015 roku. USA dominują, mimo pewnego spadku sprzedaży. Wzrosty odnotowano w Europie Zachodniej i w Rosji.","Wartość sprzedaży broni i usług przez największe firmy sektora zbrojeniowego, ujęte w indeksie SIPRI Top 100, wyniosła w 2015 roku 370,7 mld dolarów. SIPRI podkreśla, że był to piąty z kolei rok spadków, ale tym razem spadek jedynie o 0,6 proc. może sygnalizować zwrot w tendencji obserwowanej od 2011 roku. Firmy tego sektora mające siedziby w USA w dalszym ciągu dominują w indeksie SIPRI Top 100. W 2015 roku ich łączna sprzedaż osiągnęła 209,7 mld dolarów. Oznacza to spadek o 2,9 proc. w porównaniu z rokiem 2014. Największym producentem broni na świecie pozostaje firma Lockheed Martin. SIPRI zwraca uwagę, że sprzedaż broni przez firmy amerykańskie jest ograniczana m.in. limitami wydatków na cele wojskowe w USA, a także wysokim kursem dolara, negatywnie odbijającym się na eksporcie. Sprzedaż broni przez zachodnioeuropejskie firmy objęte indeksem SIPRI Top 100 wzrosła w 2015 roku o 6,6 proc. w porównaniu z rokiem poprzednim, osiągając 95,7 mld dolarów. Wartość sprzedaży broni przez sześć francuskich firm w SIPRI Top 100 osiągnęła w 2015 roku 21,4 mld dolarów, co oznacza wzrost o 13,1 proc. w porównaniu z rokiem 2014. Trzy niemieckie firmy w SIPRI Top 100 zwiększyły w zeszłym roku sprzedaż o 7,4 proc. Brytyjskie firmy ujęte w tym indeksie odwróciły trend spadkowy z 2014 roku i zwiększyły sprzedaż łącznie o 2,8 proc. Na 11 rosyjskich firm w SIPRI Top 100 (wartość sprzedaży w 2015 roku - 30,1 miliarda USD, wzrost o 6,2 proc.) przypadło łącznie o 8,1 proc. globalnej sprzedaży broni w 2015 roku. Dziesięć z tych 11 firm zwiększyło sprzedaż broni w 2015 roku. Firmy południowokoreańskie zanotowały w zeszłym roku wzrost sprzedaży o 31,7 proc. LIG Nex1 zwiększył sprzedaż o 34,7 proc., Korea Aerospace Industry o 51,7 proc. Firmy Poongsan (amunicja i materiały pędne), DSME (budowa okrętów) i Hanwha Thales (systemy uzbrojenia) pojawiły się w indeksie SIPRI Top 100 po raz pierwszy. Łączna sprzedaż objętych indeksem SIPRI Top 100 firm indyjskich wzrosła w zeszłym roku o 9,3 proc. Tureckie firmy odnotowały wzrost sprzedaży o 10,2 proc. Jedyna brazylijska firma w indeksie SIPRI Top 100 - Embraer - zwiększyła w zeszłym roku sprzedaż broni o 28,1 proc. SIPRI definiuje ""sprzedaż broni"" jako sprzedaż artykułów i usług militarnych klientom wojskowym, łącznie z krajowymi zamówieniami publicznymi i eksportem. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Rosja nie chce oddać wraku. Prezydent: to budzi najróżniejsze domysły,"- Fakt, że Rosja nie chce oddać wraku Tu-154M powoduje najróżniejsze domysły, które nie są dla Rosji korzystne - powiedział w piątek prezydent Andrzej Duda. Zdaniem szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego to przez błędy poprzedników wrak jeszcze nie wrócił do kraju.","- Jeżeli chodzi o wrak jesteśmy oczywiście zakładnikami. Ponosimy konsekwencję rozlicznych błędów, zaniechań i zaniedbań jakie zostały popełnione przez poprzedni rząd - powiedział szef MSZ Witold Waszczykowski w piątek podczas konferencji prasowej z prezydentem. - Ten wrak można było odzyskać, gdyby rząd po katastrofie, rząd premiera (Donalda) Tuska, podjął inne decyzje: rozpoczął aktywną współpracę z Rosją na temat śledztwa, podjął decyzje o prowadzeniu śledztwa w oparciu o inne instrumenty prawne, zwrócił się do instytucji międzynarodowych o pomoc - wymieniał Waszczykowski. Jak mówił, ponieważ nie podjęto takich decyzji, to dziś ""po 6 latach jest niezwykle trudne, żeby rzeczywiście ten wrak odzyskać"".

Potwierdził, że wraz z prezydentem Andrzejem Dudą prowadzą działania w celu sprowadzenia wraku. Nie sprecyzował jednak jakie to działania. 

- Ten medal ma drugą stronę. Ja osobiście jestem muszę powiedzieć zdziwiony tym, że Rosja nie chce oddać tego wraku dlatego, że to powoduje najróżniejsze domysły, które nie są dla Rosji korzystne - stwierdził z kolei prezydent Andrzej Duda. - W normalnych warunkach ktoś kto nie ma nic do ukrycia, w takiej sytuacji własność innego państwa po prostu zwraca - dodał. Jak dodał oczywistym jest, iż tupolew, który rozbił się pod Smoleńskiem w 2010 r., był produkcji rosyjskiej. Podkreślił jednak, że to Polska była jego właścicielem. - Polska ten samolot kupiła, w związku z tym wrak także jest naszą własnością - mówił prezydent.

- W związku z tym w naszej przestrzeni polskiej i przestrzeni międzynarodowej pojawia się zasadnicze pytanie, dlaczego Rosja od 6 lat nie chce tej własności polskiej zwrócić - dodał. W sierpniu szef MSZ zapowiedział, że na początku września ujawni  dokumenty dotyczące organizacji wizyty polskich władz w Katyniu w 2010  roku. 7 kwietnia do Katynia udał się premier Donald Tusk, a 10 kwietnia  delegacja z prezydentem Lechem Kaczyńskim. W piątek szef polskiej dyplomacji pytany w radiowej Trójce o sprawę przedstawienia dokumentów oświadczył, że potrzebuje ""jeszcze kilka dni, dlatego że wymaga to jeszcze przepracowania"". - Wszystko jest praktycznie przygotowane, zapięte na ostatni guzik. Jeszcze kilka dni - zapewnił. - Chciałbym to (dokumenty) pokazać w sposób uporządkowany; z wyjaśnieniem, a nie tylko położyć te notatki na stole - mówił Waszczykowski. - Chciałbym przedstawić je w jakimś ciągu logicznym i przedstawić pewną narrację, jak one się układają - dodał minister. Waszczykowski był też pytany, kiedy ostatnio polskie władze podnosiły kwestię zwrotu wraku Tu-154M, który rozbił się w Smoleńsku. Od momentu katastrofy w 2010 r. wrak znajduje się w rękach Rosjan. Szef dyplomacji przypomniał, że o tej sprawie - jeszcze gdy był posłem - starał się rozmawiać z Rosją oraz naszymi sojusznikami, m.in. ze Stanami Zjednoczonym. Jak podkreślił, w ostatnim czasie nic nowego w tej sprawie się nie wydarzyło. - Przygotowujemy taką kampanię do kilku instytucji międzynarodowych - zaznaczył minister. Pod koniec sierpnia Waszczykowski w rozmowie z dziennikarzami stwierdził, że dokumenty dot. wizyty w Smoleńsku, które ma przedstawić, ""są już odtajnione"". - W tej chwili chcę tylko je ułożyć, chcę tylko je opisać, tak żeby państwu je przedstawić. Przekażę (je) oczywiście wcześniej do prokuratury i pokażę, że toczyła się gra przeciwko polskiemu prezydentowi - powiedział wówczas szef MSZ.

- Tam są istotne kwestie, które jak wspominałem wielokrotnie, pokazują, iż od wielu miesięcy przed 10 kwietnia 2010 r. przygotowywano wizytę w Katyniu i w tej wizycie, zgodnie z przygotowaniami polsko-rosyjskimi, miał nie brać udziału Lech Kaczyński - dodał. Zapewniał też, że większość z dokumentów MSZ, które przeglądał, nie było dotąd znanych prokuraturze. Wśród nich znajdują się - jak wskazał Waszczykowski - notatki z różnych rozmów polsko-rosyjskich, na różnym szczeblu - od rozmów ekspertów po najwyższy szczebel. - Jasno wynika, że przede wszystkim strona rosyjska parła do tego, aby w uroczystościach w Katyniu nie brał udziału świętej pamięci prezydent Lech Kaczyński - mówił. 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Kaczyński, jego małżonka, wielu wysokich urzędników państwowych i wszyscy najważniejsi dowódcy wojskowi. Autor: jaz//gak / Źródło: PAP",Waszczykowski: za kilka dni dokumenty o organizacji wizyty w Katyniu,
Polska delegacja wskazała miejsce. Pomnik na 3. rocznicę,"- Dopóki starczy sił, będziemy tu przyjeżdżać - mówiły dziś obecne w Smoleńsku rodziny ofiar katastrofy sprzed dwóch lat. Podczas obchodów drugiej rocznicy katastrofy polska delegacja pod przewodnictwem Bogdana Zdrojewskiego wskazała miejsce, gdzie w przyszłym roku ma stanąć pomnik upamiętniający ofiary. Do Smoleńska przyjechali także autorzy projektu pomnika, są też przedstawiciele smoleńskiej Polonii. Przybyli też reprezentanci rosyjskich władz, którzy zadeklarowali podjęcie rozmów w sprawie budowy pomnika.","2. ROCZNICA KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ - czytaj raport Do Smoleńska przyjechała ok 120-osobowa delegacja, w tym 37 krewnych ofiar katastrofy lotniczej i 12 osób reprezentujących rodziny katyńskie. Są także m.in. prezydencki minister Maciej Klimczak, wicemarszałek Sejmu Cezary Grabarczyk, wicemarszałek Senatu Jan Wyrowiński, wiceszef MON Czesław Mroczek, sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa Andrzej Krzysztof Kunert, a także prezes Federacji Rodzin Katyńskich Izabella Sariusz-Skąpska. Wskazali lokalizację pomnika ""Rosjanie zabili uczestników delegacji do Smoleńska"" - Nie mam... czytaj dalej » Podczas wtorkowych uroczystości reprezentanci rodzin ofiar katastrofy i delegacja rządowa z ministrem kultury wskazali lokalizację pomnika, który upamiętni 96 pasażerów samolotu Tu-154 M. Jak stwierdził Zdrojewski, wybudowanie pomnika w miejscu katastrofy smoleńskiej jest wyjątkowo ważne, gdyż będzie on ""wyrazem naszego szacunku, pamięci, a także bólu po stracie tak wielu bliskich i szanowanych osób"". Odczytał też nazwiska 96 osób, które zginęły dwa lata temu w katastrofie prezydenckiego tupolewa. - To dla nich wszystkich nie tylko tu, ale zawsze będziemy wracać z należnym szacunkiem. Będziemy wspominać ich cel podróży - uczczenie pamięci tych, którzy zostali pomordowani w Katyniu - zaznaczył Zdrojewski. - Tragedia 96 pasażerów samolotu, ich rodzin, ale także - Polski, ich i naszej ojczyzny, dziś i przez następne lata będzie nas głęboko dotykać i poruszać - mówił minister. - To dla nich wszystkich - nie tylko tu, ale zawsze będziemy wracać z należnym szacunkiem. Będziemy wspominać ich cel podróży - uczczenie pamięci tych, którzy zostali pomordowani w Katyniu - powiedział po odczytaniu nazwisk minister. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja Rafała Poniatowskiego ze Smoleńska Pomnik w Smoleńsku na 3. rocznicę katastrofy Następnie w miejscu, gdzie za rok, w trzecią rocznicę katastrofy, ma stanąć pomnik upamiętniający ofiary katastrofy minister kultury w asyście honorowej żołnierzy Wojska Polskiego złożył wieniec z biało-czerwoną szarfą bez napisu. Minister kultury, który przewodniczy polskiej delegacji w drugą rocznicę katastrofy smoleńskiej, przypomniał, że jest wykonawcą zobowiązania podjętego przez prezydentów Polski i Rosji o wzniesieniu pomnika ofiar katastrofy smoleńskiej oraz, że niezwykle ważne było dla niego, aby projekt pomnika został zaakceptowany przez rodziny ofiar, co się udało. - Pomnik łączy. Jest niezwykle dostojny, powściągliwy, niezwykle oszczędny - powiedział. Zdrojewski zaznaczył również, że aby udało się odsłonić pomnik w trzecią rocznicę katastrofy, monument musi zostać zbudowany do października tego roku, gdyż ""potem przyjdzie zima i nie będzie można realizować prac ziemnych"". - Chciałbym, żeby pomnik został w całości skonstruowany w Polsce z wyjątkiem części konstrukcyjnej, która będzie przebiegała w Smoleńsku - powiedział. Jak dodał minister, teren zostanie przebadany przez archeologów na życzenie rodzin ofiar katastrofy. Jak nakreślił dziennikarzom Zdrojewski, pomnik będzie miał ""z jednej strony taką płaszczyznę z czarnego granitu, a z drugiej strony mur, który będzie miał jedną większą przerwę, ok. 15 metrów i kilka mniejszych, przez które będzie widok na tę część lotniska, która będzie taką strefą sakralną, oddzieloną od części publicznej"". - Droga, która zostanie wydzielona, będzie miała trzy części: krótka, która będzie biegła wzdłuż pomnika, średnia, która będzie doprowadzała do miejsca centralnego pomnika oraz dłuższa, która będzie drogą komunikacyjną - dodał minister. Oglądaj Wideo: TVN24 Zdrojewski: Chciałbym, żeby pomnik został skonstruowany w Polsce (TVN24)Kaczyńska: Dziękuję tym, którzy pamiętają - Chciałabym... czytaj dalej » Po uroczystościach w Smoleńsku, które rozpoczęły się z opóźnieniem, uczestnicy delegacji udali się do oddalonego o ponad 20 kilometrów Kompleksu Memorialnego Katyń, gdzie rozpoczną się uroczystości upamiętniające ofiary zbrodni katyńskiej. Ostatnim punktem programu wizyty polskiej delegacji będzie otwarcie agencji konsularnej MSZ w Smoleńsku. ""Z bólem przeżyliśmy tę wspólną tragedię"" Władze Rosji zadeklarowały we wtorek zamiar podjęcia w najbliższym czasie rozmów z rządem Polski w sprawie budowy pomnika. - Ministerstwo kultury Rosji ""planuje w najbliższym czasie podjąć rozmowy z polskimi kolegami w celu szczegółowego rozpatrzenia projektu pomnika ofiar katastrofy lotniczej pod Smoleńskiem, urządzenia okolicznego terenu, a także terminu realizacji projektu - oświadczył szef resortu Aleksandr Awdiejew. Miał się on pojawić w Smoleńsku jako reprezentant strony rosyjskiej, zamiast niego przybył jednak Siergiej Naryszkin - przewodniczący Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu. Jego samolot podszedł do lądowania na lotnisku w Smoleńsku od innej strony, niż prezydencki Tu-154 M dwa lata temu. Dziś po raz kolejny wyrażamy głębokie współczucie, kondolencje i ból wobec rodzin ofiar Polaków. Z wielkim bólem przeżyliśmy tę tragedię Naryszkin Dziś po raz kolejny wyrażamy głębokie współczucie, kondolencje i ból wobec rodzin ofiar Polaków. Z wielkim bólem przeżyliśmy tę tragedię Naryszkin W towarzystwie rosyjskich władz lokalnych, oraz przedstawicieli rosyjskiego ministerstwa kultury i ministerstwa spraw zagranicznych złożył w Smoleńsku wieńce i oddał hołd ofiarom katastrofy prezydenckiego samolotu. Jak stwierdził po uroczystościach na miejscu katastrofy, ""ciężko było uwierzyć w informacje o katastrofie"". - Obywatele Polski, Rosji oraz innych krajów byli wstrząśnięci tą śmiercią zarówno prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki, jak i funkcjonariuszy państwowych, przedstawicieli rządu oraz parlamentu. Dziś po raz kolejny wyrażamy głębokie współczucie, kondolencje i ból wobec rodzin ofiar Polaków. Z wielkim bólem przeżyliśmy tę tragedię - wspólną tragedię - powiedział Naryszkin. - Będziemy razem robić wszystko, by żywa była pamięć o tym wydarzeniu - dodał. Według niego Polacy są bardzo odważnym narodem, który przeprowadził wiele prac, aby ustalić przyczynę i okoliczności katastrofy prezydenckiego samolotu. Jak zaznaczył, ""specjaliści z Polski i Rosji współpracowali razem, aby w sposób profesjonalny oraz doskonały znaleźć odpowiedzi na pytania, które nurtowały nasze społeczeństwa"". - Uważam, że tylko w taki sposób, działając razem, wyciągając sobie nawzajem rękę przyjaźni oraz pomocy w trudnych chwilach, będziemy w stanie iść dalej do przodu - zapewnił szef rosyjskiej Dumy. Oglądaj Wideo: TVN24/Fot. PAP/Radek Pietruszka ""Z wielkim bólem przeżyliśmy tę wspólną tragedię"" 57-letni Naryszkin kieruje pracami Dumy od grudnia 2011 roku. Wcześniej, od maja 2008 roku, stał na czele Administracji (Kancelarii) Prezydenta FR. W latach 2004-08 Naryszkin był szefem aparatu (kancelarii) rządu, w tym od 2007 roku - w randze wicepremiera. Jako szef Administracji Prezydenta FR kierował on też Międzyresortową komisją ds. ochrony tajemnic państwowych oraz Komisją ds. przeciwdziałania próbom fałszowania historii na szkodę Rosji. Obecny przewodniczący Dumy to jeden z najbardziej zaufanych współpracowników Władimira Putina. Według rosyjskich mediów, w latach 1978-82 razem szkolili się w Instytucie Pierwszego Zarządu Głównego KGB (obecnej Akademii Wywiadu Zagranicznego, SWR). W pierwszej połowie lat 90. pracowali razem w merostwie Petersburga. ""Pamięć o tragedii powinna trwać wiele dziesięcioleci"" O lokalizacji pomnika mówił we wtorek także zastępca gubernatora obwodu smoleńskiego Aleksiej Murygin. Zapewnił, że władze obwodu smoleńskiego przywiązywały dużą wagę do konkursu na projekt pomnika upamiętniającego katastrofę smoleńską. Przypomniał, że w konkursie uczestniczyli m.in. smoleńscy rzeźbiarze i architekci. - W konkursie wygrał dobry projekt - ocenił Murygin. O samym miejscu, w którym ma stanąć monument, powiedział: ""Jest to miejsce uczęszczane. Ludzie, którzy będą przychodzić tutaj, od razu zrozumieją, do jakiego miejsca trafili"". Jego zdaniem ""pamięć o tej tragedii powinna trwać przez wiele dziesięcioleci"". Murygin przypomniał też, że od razu po katastrofie mieszkańcy Smoleńska przynosili na jej miejsce kwiaty i świece, przychodzili tam przez kolejne miesiące. Powiedział, że przeżywali oni ""tragedię razem z polskimi przyjaciółmi"". Rodziny wspominają bliskichDopóki starczy mi sił i zdrowia, będę chciał tu przyjeżdżać, bowiem uważam, że to jest to miejsce, w którym powinniśmy się w ciszy, pokoju, kontemplacji spotykać, a nie na wiecach politycznych.Paweł Deresz Dopóki starczy mi sił i zdrowia, będę chciał tu przyjeżdżać, bowiem uważam, że to jest to miejsce, w którym powinniśmy się w ciszy, pokoju, kontemplacji spotykać, a nie na wiecach politycznych. Paweł Deresz - Podobnie jak moja żona, chciałem oddać hołd wszystkim poległym. Moja żona leciała do Katynia, żeby pokłonić się nisko polskim wymordowanym oficerom, ale także ponad stu adwokatom. Była adwokatem. Miałem również tego rodzaju misję do spełnienia. Moją misją jest kontynuowanie tego, co zaczęła moja żona - powiedział mąż tragicznie zmarłej posłanki Jolanty Szymanek-Deresz, Paweł Deresz. - Dopóki starczy mi sił i zdrowia, będę chciał tu przyjeżdżać, bowiem uważam, że to jest to miejsce, w którym powinniśmy się w ciszy, pokoju, kontemplacji spotykać, a nie na wiecach politycznych - mówił Deresz. Powiedział, że przy grobie Jolanty Szymanek-Deresz w Warszawie są dziś rodzice zmarłej, córka, zięć, wnuczka i przyjaciele. Grażynę Gęsicką, minister rozwoju regionalnego w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, wspominał po uroczystości w rozmowie z dziennikarzami jej ojciec Jan Dusyn. - Utworzyłem w domu po niej izbę pamięci. Mam jej suknie i dokumenty, które ściągnąłem z Warszawy. Są to różnego rodzaju pochwały, dziękczynienia za to, że gdy była ministrem rozwoju regionalnego, bardzo przyczyniła się do uzyskiwania funduszy unijnych - powiedział. Autorzy projektu pomnika na miejscuTo niezwykłe przeżycie być tutaj. To miejsce jest zgodne z naszą wizją i koncepcją przestrzenną pomnika.Autorzy projektu pomnika smoleńskiego To niezwykłe przeżycie być tutaj. To miejsce jest zgodne z naszą wizją i koncepcją przestrzenną pomnika. Autorzy projektu pomnika smoleńskiego Miejsce katastrofy samolotu prezydenckiego wraz z delegacją po raz pierwszy odwiedzili autorzy zwycięskiego projektu pomnika upamiętniającego ofiary katastrofy smoleńskiej: rzeźbiarz Andrzej Sołyga, architekt Dariusz Śmiechowski i grafik Dariusz Komorek. - To niezwykłe przeżycie być tutaj. To miejsce jest zgodne z naszą wizją i koncepcją przestrzenną pomnika - mówili dziennikarzom. W uroczystościach pod Smoleńskiem wzięli też udział przedstawiciele smoleńskiej Polonii. Jurij Komarnicki powiedział: ""Powinniśmy oddać hołd tym, którzy tutaj zginęli"". Przypomniał, że przedstawiciele Polonii byli w tym miejscu 10 kwietnia 2010 r., gdy rozbił się samolot prezydencki. Wtedy też przynieśli krzyż na miejsce katastrofy. ""Smutna stronica w stosunkach polsko-rosyjskich"" Rosyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych określiło katastrofę pod Smoleńskiem jako ""do głębi smutną stronicę w stosunkach rosyjsko-polskich"". ""Tragedia ta wywołała prawdziwy szok społeczny w naszych państwach"" - oznajmiło. Przypomniano również, że ""naród Rosji odebrał to wydarzenie jako własne nieszczęście"". Wskazano też, że Rosja ""sprawnie i aktywnie, a jednocześnie delikatnie zareagowała na prośbę polskiej strony o pomoc w rozwiązaniu wielu problemów, związanych z tą tragedią"". ""Operatywnie utworzono Komisję państwową ds. ustalenia przyczyn katastrofy. Bezprecedensowa była otwartość rosyjskich organów państwowych na współpracę z polskimi kolegami"" - dodało rosyjskie MSZ. ""Nie dziwi ogrom bólu, ani pytanie DLACZEGO"" - Choć minęły już... czytaj dalej » MSZ Rosji zadeklarowało również, że strona rosyjska, w tym administracja obwodu smoleńskiego, udzieli wszelkiej niezbędnej pomocy przy organizacji uroczystości rocznicowych w Smoleńsku. ""Pamiętam puste krzesła"" Jak wspominał reporter TVN24 Rafał Poniatowski, który dwa lata temu w dniu katastrofy był w Katyniu, ci, którzy podróżowali pociągiem na miejscu byli już ok. godz. 6. - Zjedli śniadanie. Wszystko odbywało się nieco leniwie - mówił zaznaczając, że przy tego typu uroczystościach często mają miejsce opóźnienia, dlatego nikt nie spodziewał się tak złych wiadomości. Tuż przed godziną dziewiątą memoriał katyński dyskretnie opuściła część funkcjonariuszy BOR, a potem zaczął się prawdziwy chaos - opowiadał. I przypomniał, że kiedy już wiadomo było, że samolot z polską, 96-osobową delegacją się rozbił, odprawiono mszę. - Pamiętam puste krzesła, na nich leżały kwiaty - mówił we wtorek Poniatowski.","""Ta tragedia będzie nas głęboko dotykać przez następne lata""",
May gotowa rozmawiać o swoim następcy. Boris Johnson zgłosił się na ochotnika,"Były minister spraw zagranicznych i były burmistrz Londynu Boris Johnson potwierdził w czwartek, że planuje ubiegać się o stanowisko premiera Wielkiej Brytanii i lidera Partii Konserwatywnej w razie rezygnacji obecnej szefowej rządu. Theresa May także w czwartek zgodziła się na rozpoczęcie rozmów o wyborze swojego następcy.","Boris Johnson, który uczestniczył w czwartek w konferencji zorganizowanej przez stowarzyszenie agentów ubezpieczeniowych BIBA, został zapytany przez BBC o plany polityczne. Odparł, że będzie się starał zastąpić Theresę May na stanowisku szefa brytyjskiego rządu i lidera Partii Konserwatywnej. Były szef dyplomacji, który był też jedną z twarzy kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej przed referendum w czerwcu 2016 roku, jest zwolennikiem jak najszybszego opuszczenia Wspólnoty, nawet jeśli wymagałoby to zerwania negocjacji z Brukselą. Według sondaży przeprowadzanych wśród członków rządzącej Partii Konserwatywnej Boris Johnson jest faworytem do objęcia stanowiska szefa rządu po Theresie May, wyprzedzając m.in. ministra spraw wewnętrznych Sajida Javida, ministra środowiska Michaela Gove'a oraz byłego ministra ds. brexitu Dominica Raaba.

Impuls do rozpoczęcia poszukiwań nowego przywódcy torysów dała sama Theresa May, która w marcu zapowiedziała, że ustąpi ze stanowiska, gdy uda jej się przeprowadzić przez parlament ustawę realizującą decyzję o brexicie. Wymaga to m.in. uzyskania poparcia dla rządowego projektu umowy z Unią Europejską. Posłowie odrzucili projekt już trzykrotnie, kolejna próba zaplanowana jest na pierwszy tydzień czerwca. Premier Theresa May zgodziła się w czwartek na rozpoczęcie rozmów w sprawie wyboru jej następcy na stanowisku przywódcy Partii Konserwatywnej i szefa rządu. Powtórzyła jednak, że jest zdeterminowana, by przed odejściem doprowadzić do wyjścia kraju z UE. May spotkała się z komitetem wykonawczym wpływowej komisji 1922, która pełni rolę klubu parlamentarnego torysów w Izbie Gmin. Po półtoragodzinnych rozmowach za zamkniętymi drzwiami szef komitetu Graham Brady wydał oświadczenie dla mediów. Poinformował, że uzgodniono, iż dyskusja na temat sukcesji zostanie ponownie podjęta po zaplanowanym na pierwszy tydzień czerwca kolejnym głosowaniu nad projektem ustawy ratyfikującej umowę w sprawie brexitu.

Brady powiedział, że rozmowy były ""bardzo szczere"". Potwierdził, że do ponownego spotkania dojdzie niezależnie od tego, czy May uda się przeforsować ustawę w parlamencie.

- Podejmiemy decyzję w sprawie harmonogramu wyboru nowego lidera Partii Konserwatywnej, gdy tylko dojdzie do drugiego czytania projektu - wyjaśnił Brady. W czwartek były szef kancelarii May, Nick Timothy, wezwał ją do złożenia rezygnacji. Na łamach konserwatywnego dziennika ""Telegraph"" napisał, że ""jej premierostwo się nie powiodło"" i podkreślił, że jej pozycja polityczna jest osłabiona. ""Każdy dzień, który od teraz zmarnujemy sprawi, że ktokolwiek będzie rządził Wielką Brytanią w przyszłości, będzie miał trudniejsze życie"" - ocenił Timothy. ""Musimy skończyć z tym narodowym upokorzeniem, zrealizować brexit i uratować Partię Konserwatywną. Przykro mi to mówić, ale premier musi spełnić swój obowiązek i odejść"" - napisał.

Jego komentarz został opublikowany na tydzień przed brytyjskim głosowaniem w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Najnowsze sondaże sygnalizują zdecydowane zwycięstwo nowo powstałej, eurosceptycznej Partii Brexitu, która ma pokonać Partię Pracy. Torysi mogą według sondaży liczyć najwyżej na trzecie miejsce, choć niektóre badania plasowały ich nawet na piątej pozycji - za Liberalnymi Demokratami i Partią Zielonych. Autor: rzw\kwoj / Źródło: PAP",,
Pierwszy Dreamliner już w barwach LOT-u,"Pierwszy Dreamliner już w barwach LOT-u. Boeing 787, przygotowywany dla polskiego przewoźnika w fabryce koło Seattle, został właśnie pomalowany. Samolot trafi do Polski w listopadzie.","Maszyna będzie początkowo wykorzystywana do szkolenia pilotów. W grudniu samolot zacznie latać na trasach europejskich, a w przyszłym roku także do Stanów Zjednoczonych, Chin i Kanady. LOT planuje, by do marca wysłużone Boeingi 767 zostały zastąpione pięcioma Dreamlinerami. W kolejnych latach przewoźnik ma otrzymać jeszcze 3 samoloty tego typu. Dzień na szkoleniu pilota Dreamlinera. Papier to przeżytek, tylko komputery 101 pilotów LOT-u... czytaj dalej »Potężna maszyna Boeing 787 Dreamliner, zbudowany głównie z materiałów kompozytowych, jest pierwszym samolotem średniego rozmiaru, który może latać na trasach dalekiego zasięgu. Jego zasięg waha się od 14,2 tys. km do 15,2 tys. km, można nim bezpośrednio polecieć np. z Warszawy do Nowego Jorku czy Pekinu. Samolot tego typu będzie mógł przewieźć od 210 do 330 pasażerów. Maszyna zużywa 20 proc. mniej paliwa niż inne samoloty o tych rozmiarach. Rozpiętość skrzydeł B787 to 60 metrów, a długość maszyny to 57 metrów.Pierwszą linią lotniczą, która otrzymała B787 była japońska linia All Nippon Airways (ANA). Pod koniec października ub.r. Dreamliner odbył pierwszy lot komercyjny z Tokio do Hongkongu, trwał on 4 godz. i 8 minut.",Dreamliner w barwach LOT-u,
Ostatni trening dla Norwega. Bo skakał tylko jeden Polak,"W okrojonym składzie, bez wielu czołowych skoczków, odbywały się czwartkowe treningi przed kwalifikacjami do pierwszego konkursu igrzysk w Pjongczangu. Wszystkie trzy serie wygrał Norweg Andreas Stjernen. Blisko ""podium"" był jedyny Polak Piotr Żyła.","W najlepszej próbie na normalnym obiekcie (HS 109) Stjernen uzyskał  104,5 m (67,9 pkt). Dwukrotnie w trójce plasowali się Austriak Stefan  Kraft i 17-letni Słoweniec Timi Zajc. W pierwszej i trzeciej serii treningowej uczestniczyło 21 zawodników,  w drugiej - 20. Jedynym Polakiem w tym gronie był Żyła, który nie  znalazł się w składzie na kwalifikacje (godz. 13.30 czasu  warszawskiego) - do konkursu każda federacja może wystawić maksymalnie czterech zawodników. Plasował się na 4., 5. i 8. pozycji. W drugiej próbie  uzyskał 99,5 m (60 pkt).

Ze skoków treningowych zrezygnowali  m.in. Kamil Stoch, Stefan Hula, Maciej Kot i Dawid Kubacki. W środę  Biało-Czerwoni spisali się bardzo dobrze, Kubacki wygrał pierwszą serię,  a Stoch drugą. W trzeciej za Niemcem Andreasem Wellingerem  sklasyfikowani zostali Hula i Stoch.

W sobotę początek walki o medale na skoczniach igrzysk olimpijskich w południowokoreańskim Pjongczangu. Autor: rk / Źródło: PAP",,
"""Polska wita bohatera""","Ostatni polski pilot, który uczestniczył w ""Bitwie o Anglię"", odbył swój ostatni lot do ojczyzny. We wtorek przed południem na warszawskim Okęciu powitano urnę z prochami generała bryg. pilota Tadeusz Sawicz. Pogrzeb odbędzie się w środę na wojskowych Powązkach.","Generał zmarł 19 października w domu opieki, w kanadyjskiej prowincji Ontario. Miał 97 lat. Brytyjczycy czczą Polaka We wtorek przed południem w uroczystościach na wojskowym porcie lotniczym Warszawa - Okęcie uczestniczyła wdowa po generale, Jadwiga Sawicz z rodziną, dowódca Sił Powietrznych gen. Lech Majewski oraz personel wojskowego lotnictwa i kombatanci. Pojawił się także poczet sztandarowy brytyjskich Królewskich Sił Powietrznych. Na lotnisku obecny był również szef polskiego MON, Tomasz Siemoniak. - Polska wita bohatera, wielkiego pilota, gen. bryg. pil. Tadeusza Sawicza. Wszyscy jesteśmy dumni i zaszczyceni, że możemy uczestniczyć w tym kresie jego ostatniej podróży tu, w Warszawie, w której zapisał bohaterską kartę we wrześniu 1939 roku. Jego bohaterstwo i zaangażowanie są wzorem dla nas, Polaków. Generale, zawsze będziemy pamiętać o tym, co dla Rzeczpospolitej zrobiłeś - mówił szef MON podczas uroczystości pogrzebowych. ""Jego odejście przypomina o tych, co podtrzymali płomień oporu"" W domu opieki w... czytaj dalej »Z okazji uroczystości pogrzebowych gen. Sawicza w brytyjskiej ambasadzie w Warszawie flagę opuszczono do połowy masztu. Pogrzeb w środę Przed południem z lotniska urnę przewieziono do siedziby Dowództwa Sił Powietrznych. Ok. godz. 19:00 ma trafić do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie zostanie złożona na noc w Kaplicy Lotników. Pogrzeb pilota zaplanowano na środę. O godz. 11 w Katedrze Polowej WP ma rozpocząć się msza św. żałobna, zaś o godz. 13:00 prochy lotnika spoczną na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Jego bohaterstwo i zaangażowanie są wzorem dla nas, Polaków. Generale, zawsze będziemy pamiętać o tym, co dla Rzeczpospolitej zrobiłeśTomasz Siemoniak, szef MONOstatni pilot, który brał udział w Bitwie Jego bohaterstwo i zaangażowanie są wzorem dla nas, Polaków. Generale, zawsze będziemy pamiętać o tym, co dla Rzeczpospolitej zrobiłeś Tomasz Siemoniak, szef MON Urodzony w 1914 r. w Warszawie, w 1936 r. ukończył Szkołę Podchorążych Lotnictwa w Dęblinie. W kampanii wrześniowej latał na myśliwcach P.11c. Awansował na zastępcę dowódcy 114. eskadry. Po 17 września 1939 r. przedostał się do Rumunii, a następnie przez Jugosławię i Włochy do Francji, gdzie szkolił się w Centrum Wyszkolenia Lotnictwa w Lyon-Bron. W czasie kampanii francuskiej latał w Groupe de Chasse III/10. Po upadku Francji uciekł samolotem do Algieru, skąd przez Casablankę 17 lipca 1940 r. dotarł do Anglii. Resztę wojny służył w polskim lotnictwie myśliwskim w ramach RAF-u. Po przeszkoleniu na samolotach Hurricane w październiku 1940 r. Sawicz otrzymał skierowanie do 303. Dywizjonu Myśliwskiego im. Tadeusza Kościuszki, w którym walczył podczas bitwy o Anglię, która trwała od 10 lipca do 31 października 1940 r. W czynnej służbie był do początku 1947 r. odznaczono go m.in. Krzyżem Srebrnym Orderu Wojennego Virtuti Militari. Otrzymał też wysokie odznaczenia brytyjskie, amerykańskie i holenderskie. W 1957 r. wyjechał z Anglii do Kanady, gdzie pracował w firmach lotniczych. Na tzw. liście Bajana, dokumentującej osiągnięcia polskich pilotów myśliwskich podczas II wojny światowej, zajął 82. miejsce (lista zawiera 447 pozycji). W siłach zbrojnych na Zachodzie Sawicz dowodził m.in. 1. oraz 3. Polskim Skrzydłem Myśliwskim. 3 maja 2006 r. prezydent Lech Kaczyński mianował go generałem brygady. Gen. Sawicz w ostatnich latach swojego życia mieszkał w Kanadzie, w okolicach Toronto. Zmarł 19 października 2011 r. Ostatni polski uczestnik bitwy powietrznej o Anglię mieszkający w Wielkiej Brytanii, Ludwik Martel, zmarł w kwietniu ub. roku.","Ostatnia droga polskiego pilota ""Bitwy o Anglię""",
Syn Trumpa i rosyjska prawniczka. Kreml: w takich serialach nie gramy,Historia ze spotkania syna Donalda Trumpa z rosyjską prawniczką przypomina przedłużający się serial. Nie należy w to wciągać Rosji – oznajmił w środę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.,"Rzecznik Kremla wyraził przekonanie, że ""pojawienie się nowych publikacji w mediach amerykańskich na temat wpływów Rosji w ostatnich wyborach prezydenckich w USA zostało sprowokowane niedawnym spotkaniem w Hamburgu Władimira Putina i Donalda Trumpa"". - Ogólnie rzecz biorąc, to przypomina przedłużający się serial, który jest w stanie konkurować z najbardziej udanymi serialami emitowanymi w Stanach Zjednoczonych. Jeszcze raz powtarzam: nie trzeba nam przypisywać udziału w tym serialu. W takich serialach nie gramy – powiedział w środę dziennikarzom Pieskow, cytowany przez agencję RIA Novosti. 10 lipca amerykański dziennik ""New York Times"" napisał, że najstarszy syn prezydenta USA Donald Trump junior zgodził się spotkać w 2016 roku z rosyjską prawniczką powiązaną z Kremlem, która miała przekazać mu informacje szkodzące politycznej rywalce ojca, Hillary Clinton. Według dziennika, spotkanie z Natalią Weselnicką odbyło się 9 czerwca 2016 roku w drapaczu chmur Trump Tower na Manhattanie, dwa tygodnie po zapewnieniu sobie przez Donalda Trumpa prezydenckiej nominacji republikanów. Uczestniczyli w nim także ówczesny szef kampanii wyborczej Trumpa, Paul Manafort, oraz jego zięć Jared Kushner. W wydanym w niedzielę oświadczeniu syn Trumpa napisał, że zarzuty w stosunku do Clinton, które Weselnicka przedstawiła na spotkaniu, były ""niejasne, niejednoznaczne i nie miały sensu"". ""Było dla mnie jasne, że nie ma ona żadnych istotnych informacji"" - napisał syn prezydenta USA. We wtorek Trump Jr. powiedział w rozmowie z telewizją Fox News, że jego ojciec nie wiedział o tym spotkaniu. Dmitrij Pieskow powiedział też w środę dziennikarzom, że Natalia Weselnicka nie mogła - jak podały amerykańskie media - reprezentować Rosji. - Prawnik reprezentuje państwo rosyjskie, jeżeli jest zaangażowany w sprawy w imieniu państwa, w których rząd występuje w charakterze powoda lub pozwanego. W  tym przypadku to nie wchodziło w rachubę, dlaczego takie sformułowanie było niewłaściwe i absurdalne – stwierdził Pieskow. Wcześniej Natalia Weselnicka oświadczyła, że podczas spotkania ""nie mówiono w ogóle nic na temat kampanii prezydenckiej"" oraz że ""nigdy nie działała na rzecz rządu rosyjskiego"". Prawniczka powiedziała to w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji NBS News. Rosyjskie media zacytowały jej wypowiedź we wtorek. Pieskow, pytany czy w sprawie Weselnickiej strona rosyjska powinna wszcząć dochodzenie, odpowiedział. - Nie ma tu czego dochodzić. Autor: tas/adso / Źródło: RIA Nowosti, TASS, PAP",,
"Ukraińskie służby zatrzymały rosyjski tankowiec. ""Konsekwencje nie każą na siebie czekać""","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) wraz z prokuraturą wojskową zatrzymały w czwartek rosyjski tankowiec, który brał udział w zeszłorocznym incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej. Ukraińskie kutry zostały wówczas ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. ""Konsekwencje nie każą na siebie czekać"" - oświadczyło rosyjskie MSZ, odnosząc się do faktu zatrzymania rosyjskiego statku.","Zatrzymana jednostka o nazwie Neyma w środę zawinęła do ukraińskiego portu Izmaił w obwodzie odeskim pod zmienioną nazwą Nika Spirit. SBU przesłuchała już załogę statku, zarekwirowała jego dokumenty oraz nagrania rozmów, które prowadzone były w trakcie wydarzeń w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. 25 listopada ubiegłego roku Rosjanie ostrzelali trzy małe okręty ukraińskiej marynarki wojennej, przejmując je i zatrzymując 24 członków ich załóg. Ukraina uznała to zdarzenie za akt otwartej agresji i ogłosiła wówczas stan wojenny przy granicy z Rosją i na obszarach nad Morzem Czarnym i Morzem Azowskim. KONFRONTACJA W CIEŚNINIE KERCZEŃSKIEJ. RAPORT SPECJALNY > ""W czasie śledztwa ustalono, że wykonując bezpośrednie rozkazy kierownictwa Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) Rosji przedstawiciele Służby Granicznej FSB dokonali aktu agresji zbrojnej przeciwko trzem ukraińskim okrętom wojennym: Nikopol, Berdiansk i holownikowi Jany Kapu w Cieśninie Kerczeńskiej"" - ogłosiła SBU w czwartek.

""Wbrew normom międzynarodowego prawa morskiego wojskowi służb granicznych Federacji Rosyjskiej z użyciem broni zablokowali z pomocą tankowca Neyma ruch ukraińskich okrętów w czasie, gdy przepływały one przez kanał Kercz-Jenikale w Cieśninie Kerczeńskiej"" - podała SBU. Jeszcze w czwartek SBU zwolniła załogę zatrzymanego rosyjskiego tankowca. Rzecznik prokuratury generalnej Ukrainy poinformował, że 10 marynarzy przesłuchano jako świadków. ""Ukraina jest państwem prawa, która sumiennie przestrzega norm  międzynarodowego prawa morskiego oraz decyzji Międzynarodowego Trybunału  Prawa Morza (ITLOS)"" - przekazała SBU w komunikacie. Wyjaśniła  dalej, że jej postępowanie wykazało, iż załoga tankowca nie złamała  ukraińskiego prawa i dlatego marynarze mogą bezpiecznie powrócić do  swoich rodzin w Rosji. Według rosyjskiej rzeczniczki praw człowieka Tatiany Moskalkowej, na którą powołuje się RIA-Nowosti, rosyjscy marynarze udali się autokarem do Mołdawii, skąd zaplanowano ich lot do Moskwy. - Oni nie zostali zatrzymani, nie wysunięto wobec nich zarzutów (...). Sprawdzono ich paszporty i wsadzono do autokaru - dodała. ""Wyjaśniamy okoliczności tego wydarzenia, by podjąć odpowiednie kroki. Jeśli chodzi o pojmanie Rosjan jako zakładników, zostanie to zakwalifikowane jako poważne złamanie prawa międzynarodowego i konsekwencje nie każą na siebie czekać"" - oświadczyło wcześniej rosyjskie MSZ. Szef komisji spraw zagranicznych Rady Federacji, izby wyższej rosyjskiego parlamentu, Konstantin Kosaczow oświadczył, że podobne prowokacje nie wróżą niczego dobrego dla stosunków rosyjsko-ukraińskich. Jak ocenił na Facebooku, albo SBU działała z upoważnienia prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego i wtedy ""de facto kontynuuje on prowokację, której dopuścił się jego poprzednik Petro Poroszenko"", albo też SBU działała z pominięciem osoby prezydenta i ta możliwość jest równie zła, bo oznacza, że ""Zełenski jest tylko narzędziem w rękach ukraińskich resortów siłowych poprzedniego rozdania"". W czwartek rosyjskie organy ścigania przeszukały siedzibę firmy Fos Shipping Management w rosyjskim mieście Gelendżyk, która jest właścicielem tankowca Neyma. - Przyszli do nas przedstawiciele organów ścigania i są u nas - powiedział w czwartek agencji TASS przedstawiciel firmy. Władze Kraju Krasnodarskiego potwierdziły, że w biurze właściciela jednostki jest prowadzone przeszukanie. Dochodzenie ma wyjaśnić ""przyczyny wysłania tankowca na Ukrainę"". Zatrzymani przez Rosjan marynarze ukraińskiej marynarki wojennej do dziś znajdują się w Rosji. 17 lipca sąd w Moskwie przedłużył im areszt o kolejne trzy miesiące. Marynarze są oskarżeni o nielegalne przekroczenie granicy rosyjskiej w składzie zorganizowanej grupy. MSZ Ukrainy wyraziło w reakcji zdecydowany protest. Oceniło przetrzymywanie marynarzy w areszcie jako poważne naruszenie immunitetu przysługującego okrętom i żołnierzom zgodnie z konwencją ONZ o prawie morza i zasadami prawa międzynarodowego. Uwolnienie ukraińskich wojskowych było jednym z tematów pierwszej rozmowy telefonicznej nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Miała ona miejsce 11 lipca. W maju Międzynarodowy Trybunał Prawa Morza (ITLOS) zażądał, by Rosja uwolniła ukraińskie załogi i zwróciła przejęte okręty. Autor: momo//now / Źródło: PAP",Port Izmaił znajduje się w obwodzie odeskim na Ukrainie-@@@-Kryzys w Cieśninie Kerczeńskiej-@@@-Konfrontacja na Morzu Azowskim,
"Prezydent może być prezydentem, ile razy chce. Potem może go zastąpić syn","94,5 proc. poparcia w referendum zyskały według oficjalnych danych poprawki do konstytucji, które m.in. dają prezydentowi Emomalemu Rachmonowi możliwość ubiegania się o prezydenturę nieograniczoną liczbę razy.","94,5 proc. poparcia to nie jedyna wysoka liczba związana z referendum. Według komisji wyborczej frekwencja wyniosła 92 proc. Według ekspertów celem referendum jest wzmocnienie przez Rachmona  kontroli nad krajem, w którym poziom życia ludności gwałtownie spadł z  powodu dramatycznego spadku wartości pieniędzy, jakie do kraju wysyłają  emigranci pracujący w Rosji, co wywołane jest dewaluacją rubla. Wynik referendum oznacza, że 63-letniemu Rachmonowi, który pełni najwyższy urząd w tej środkowoazjatyckiej republice od 1994 roku, umożliwiono ubieganie się o prezydenturę nieograniczoną liczbę razy. Zanim upłynęła druga i ostatnia dozwolona przez konstytucję kadencja  Rachmona, w 2003 roku kazał on poprawić ustawę zasadniczą i przedłużyć  rządy prezydenta z pięciu do siedmiu lat. Ogłosił też, że ponieważ  konstytucja została zmieniona, prezydenckie kadencje liczą się od nowa i  w 2006 roku stanął do wyborów po raz trzeci. Czwarta wygrana zapewnia  mu panowanie do 2020 roku.

Przeciwnicy szefa państwa oskarżają go o nieprzestrzeganie wolności religijnych i pluralizmu politycznego. W niedzielę obywatele głosowali też nad zmianami w tadżyckiej ustawie zasadniczej, obniżającymi z 35 do 30 lat wiek kandydatów, ubiegających się o urząd prezydenta. Takie zmiany umożliwiają synowi prezydenta, Rustamowi, który w 2020 roku będzie miał 33 lata, na kandydowanie w następnych wyborach.

Inna poprawka zakazuje tworzenie religijnych partii politycznych, co wymierzone jest w zakazane niedawno ugrupowanie odwołujące się do islamu. Partia Islamskiego Odrodzenia Tadżykistanu (PIOT) była uważana za ugrupowanie umiarkowane, ale w ub. roku władze Tadżykistanu uznały ją za ""organizację terrorystyczną"", tym samym pozbywając się głównej partii opozycyjnej. Jej lider Muchiddin Kabiri musiał uciec do Turcji, gdyż oskarżono go o planowanie zbrojnej rewolty mającej na celu obalenie Rachmona. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",Rachmon może być zadowolony,
Obama: Ameryka jest bezpieczniejsza,- Nowy układ z Rosjanami czyni Amerykę bezpieczniejszą - tak prezydent USA Barack Obama skomentował ratyfikowanie przez Senat rosyjsko-amerykańskiego układu o ograniczeniu zbrojeń nuklearnych START. Swojego zadowolenia z tego powodu nie ukrywają też Rosjanie.,"Obama podkreślił, że ratyfikowanie układu START pozwoli amerykańskim inspektorom powrócić do Rosji i znaleźć się ""z powrotem na miejscu"". - A więc będziemy mogli ufać (Rosji), lecz sprawdzać - powiedział Obama posługując się znanym powiedzeniem prezydenta Ronalda Reagana. Senat USA za STARTEM Amerykański senat... czytaj dalej »FalSTART? Rakietowy problem Baracka Obamy Nowy ""przyjazny""... czytaj dalej »Ratyfikowanie układu START było priorytetem wśród politycznych celów, jakie Obama chciał osiągnąć podczas sesji Kongresu po listopadowych wyborach, w których Republikanie zdobyli większość. Moskwa też się cieszy Również minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow wyraził zadowolenie z powodu ratyfikowania przez Senat USA traktatu.- Decyzja ta (...) zgodna jest z porozumieniami dwóch prezydentów, których wysiłki mają na celu zapewnienie dynamicznego rozwoju naszym relacjom - dodał Ławrow. Zaznaczył jednak, że Moskwa ""będzie potrzebowała czasu"", by przestudiować amerykańskie dokumenty, zanim sama ratyfikuje to porozumienie. Wielkie rozbrajanie W środę Senat USA ratyfikował stosunkiem głosów 71 do 26 nowy układ z Rosją. Podpisali go w kwietniu 2010 roku w Pradze, prezydenci Barack Obama i Dmitrij Miedwiediew. Poprzednia wersja traktatu weszła w życie jeszcze w 1991 roku i wygasła w grudniu 2009 roku. Na mocy nowego układu każda ze stron będzie mogła posiadać najwyżej 1550 głowic nuklearnych gotowych do bojowego użycia. Jest to o niemal 2/3 mniej niż ustanawiał traktat START I. Obecnie USA i Rosja posiadają po odpowiednio około 2200 i 2600 aktywnych głowic.",,
OBWE przedłużyła mandat obserwatorów na Ukrainie,Państwa członkowskie Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) zgodziły się w czwartek przedłużyć o trzy miesiące - do 23 marca - misję obserwatorów na rosyjskich punktach kontrolnych Gukowo i Donieck na granicy z Ukrainą.,"To najdłuższe dotychczas przedłużenie mandatu obserwatorów - komentuje agencja Reutera. ""Rosja może rozpocząć otwartą wojnę na kontynencie"" Sekretarz Rady... czytaj dalej »W skład misji wchodzić będzie 22 obserwatorów cywilnych pracujących 24 godziny na dobę oraz mały zespół logistyczno-administracyjny. Misja OBWE ograniczona jest tylko do niewielkiej części granicy rosyjsko-ukraińskiej w Donbasie, gdzie utrzymuje się kruche zawieszenie broni między siłami rządowymi a separatystami wspieranymi przez Rosję. Obserwatorzy zaczęli pracę w dwóch rosyjskich punktach kontrolnych 29 lipca, po otrzymaniu trzymiesięcznego mandatu kilka dni wcześniej. Ich misja była przedłużana o miesiąc dwukrotnie - w październiku i w listopadzie. - Obserwatorzy będą składali raporty w sprawie sytuacji, w tym w sprawie ruchów na rosyjsko-ukraińskiej granicy w dwóch punktach kontrolnych - poinformowało OBWE w oświadczeniu. Mandat obserwatorów nie zostanie zmieniony, mimo apelu USA sprzed dwóch miesięcy o rozszerzenie zadań misji. OBWE ma też inną, liczniejszą misję obserwacyjną na Ukrainie, której celem jest zmniejszenie napięcia i informowanie o sytuacji w terenie. Mandat tej misji także jest ważny do marca.",Obserwatorzy OBWE monitorują sytuację na wschodzie Ukrainy,
"""Kaczyński nie przyszedł z ultimatum, to były propozycje""","Cieszy mnie zadowolona mina Jarosława Kaczyńskiego wychodzącego z Belwederu. Na twarzy prezydenta też widziałem optymizm - tymi słowami marszałek Senatu skomentował piątkowe spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Stanisław Karczewski odniósł się także do sprawy profesora Michała Królikowskiego. - Dziwiłem się jego pewnym wypowiedziom. Wolałbym, żeby był bardziej powściągliwy - dodał.","24 lipca prezydent Duda poinformował, że podjął decyzję o zawetowaniu ustaw: o Sądzie Najwyższym i o Krajowej Radzie Sądownictwa. Zapowiedział też przygotowanie swoich projektów ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa w ciągu dwóch miesięcy. Projekty mają być przedstawione 25 września. W piątek w sprawie ustaw o sądownictwie odbyło się spotkanie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z  prezydentem Andrzejem Dudą. Trwało około 1,5 godziny. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski, pytany o to spotkanie odpowiedział, iż ""najważniejsze, że jest dialog, i to dobry dialog"". - Cieszy mnie taka zadowolona mina pana prezesa Kaczyńskiego wychodzącego z Belwederu, ale i również prezydenta Dudy, który żegnał się z panem Kaczyńskim, prezesem PiS. Też widziałem w jego twarzy optymizm - powiedział. - Rozmawiali wytrawni politycy, bo pan prezes Kaczyński jest  doświadczonym i wytrawnym politykiem, pan prezydent również jest  politykiem, obydwaj są prawnikami, więc oni też mają większe pole do  rozmowy i większą możliwość - ocenił. Jak zaznaczył, Jarosław Kaczyński nie przyszedł na spotkanie z ultimatum. - To były propozycje, panowie rozmawiali między sobą - skomentował Karczyński. Marszałek Senatu nie chciał komentować tego, co może wydarzyć się w poniedziałek, kiedy prezydent przedstawi swoje projekty ustaw. - Czekamy na te ustawy. Wiem na pewno więcej, ale jeśli cokolwiek więcej wiem, to pewnie nie powiem, natomiast sam czekam na szczegóły. Najważniejsze są szczegóły - mówił. Pytany, czy wyobraża sobie taką sytuację, że te reformy sądownictwa jednak nie wejdą w życie, odparł, że jest w stanie wyobrazić sobie wszystko. - Ale jestem przekonany, że nie dojdzie do tego, i że wspólnie z panem prezydentem, Prawo i Sprawiedliwość - myślę, że i inni posłowie i senatorowie - zagłosują za ustawami - stwierdził marszałek Senatu. - Mam nadzieję, że to będą niewielkie korekty i wspólnie będziemy mogli powiedzieć: ""Z panem prezydentem uchwaliliśmy dobre reformy, zrobiliśmy dobre ustawy, zrobiliśmy dobrą reformę"". Tego ludzie oczekują - dodał. Karczewski odniósł się także do sprawy profesora Michała Królikowskiego. Z doniesień RMF FM wynika, że Królikowski,   współpracownik prezydenta doradzający mu przy przygotowaniu projektów   ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, znalazł się na   celowniku śledczych. Jak podało w czwartek radio, białostocka   prokuratura rozpoczęła szczegółowe badanie powiązań Królikowskiego ze   spółką paliwową, która pojawiła się w śledztwie dotyczącym wyłudzeń   podatku VAT. Michał     Królikowski przyznał w czwartek wieczorem w rozmowie z tvn24.pl, że o   domniemanym objęciu  go  śledztwem przez białostocką prokuraturę   dowiedział się z mediów. Dodał, że jest tym zaskoczony. Podkreślił, że jeśli informacje te  zostaną potwierdzone, to nie widzi innego wytłumaczenia niż to, że jest  to ""próba zdyskredytowania prezydenta"". - Przygotowałem swoją żonę i dzieci na to, że mogę być zatrzymany, a     swoich współpracowników w kancelarii, że może wejść CBŚP [Centralne     Biuro Śledcze Policji] i zajmować akta klientów - powiedział z kolei w   piątkowej  rozmowie z RMF FM. W   piątek prokurator krajowy Bogdan Święczkowski wyjaśniał, że śledztwo   dotyczy działania zorganizowanej grupy przestępczej, która miała   doprowadzić do wyłudzenia co najmniej 700 milionów złotych na szkodę   Skarbu Państwa poprzez niezapłacenie podatków. Marszałek Senatu powiedział, że dziwił się pewnym wypowiedziom profesora Królikowskiego. - To jest sprawa, która będzie wyjaśniania. Warto powiedzieć, że to postępowanie w sprawie toczy się już do dawna, nie jest związane zupełnie z pracą pana profesora Królikowskiego, czy doradzaniem u pana prezydenta. Jest to zupełnie naturalne, wszyscy jesteśmy równi wobec prawa - skomentował Karczewski. Dopytywany, które wypowiedzi Królikowskiego go zdziwiły, odparł: - Takie przygotowanie do tego, że może być aresztowany. Jest to pewnego rodzaju budowanie jakiejś osłony, według mnie, niepotrzebnej. - Wolałbym, żeby był bardziej powściągliwy i nie wypowiadał się zbyt daleko. Sprawa wymaga wyjaśnienia i zupełnie naturalnym jest, że jeżeli są jakieś podejrzenia, to wymiar sprawiedliwości, czy tutaj w tym przypadku prokuratura, prowadzi działania - dodał. Autor: kb//now / Źródło: RMF FM","Sprawa profesora Królikowskiego. ""Pokazanie prezydentowi, że nie ma żartów""",
Premier Czech przeciw pożyczce dla MFW na ratowanie euro,"Czeski premier Petr Neczas oświadczył we wtorek, że osobiście sprzeciwia się udzieleniu przez Czechy pożyczki Międzynarodowemu Funduszowi Walutowemu (MFW) na ratowanie euro i powstrzymanie kryzysu zadłużeniowego w UE. Jednak zastrzegł, że jego pogląd nie oznacza, iż Czechy nie zaangażują się w nową umowę międzyrządową w sprawie nowego paktu fiskalnego.","Ostateczną decyzję w sprawie pożyczki dla MFW podejmie cały rząd. Uczyni to jednak dopiero wtedy, gdy będzie dysponował wszystkimi potrzebnymi informacjami oraz znał stanowisko Narodowego Banku Czeskiego (CzNB), z którego rezerw dewizowych pochodzić miałyby środki na pożyczkę.W chwili, gdy będą znane wszystkie fakty, rząd podejmie decyzję o pożyczce.Petr Neczas, premier Czech W chwili, gdy będą znane wszystkie fakty, rząd podejmie decyzję o pożyczce. Petr Neczas, premier Czech - W chwili, gdy będą znane wszystkie fakty, rząd podejmie decyzję o pożyczce - zaznaczył czeski premier. Jak wyjaśnił, jemu samemu przeszkadza najbardziej to, że do pożyczki będą miały dostęp jedynie państwa eurolandu, mogące się o nie starać za pośrednictwem Europejskiego Banku Centralnego (ECB), a pozostałe kraje UE - nie. Neczas zauważył jednak, że politycznie byłoby to wielce skomplikowane, gdyby Czechy - ze względu na nieudzielenie pożyczki - znalazły się w izolacji. Ratowanie euro dzieli koalicję W czeskiej centroprawicowej koalicji rządzącej za wsparciem dla euro opowiada się konserwatywna partia szefa dyplomacji Karla Schwarzenberga - Tradycja Odpowiedzialność Prosperity 09 (TOP 09). Pozostałe ugrupowania, centrowe Sprawy Publiczne (VV) oraz centroprawicowa Obywatelska Partia Demokratyczna (ODS), są przeciw. Klaus: Czechy nie powinny brać udziału w ratowaniu strefy euro Czeski prezydent... czytaj dalej » Również gubernator (prezes) czeskiego banku centralnego Miroslav Singer o ewentualnej pożyczce wyrażał się negatywnie. Argumentował, że bank chciałby utrzymać wystarczające rezerwy na wypadek zmian w sposobie funkcjonowania strefy euro. Prezydent na ""nie"" W poniedziałek prezydent Vaclav Klaus jednoznacznie oświadczył, że Praga nie powinna brać udziału w umowie w sprawie paktu fiskalnego, gdyż postanowienia ostatniego szczytu UE nie mogą pomóc w rozwiązaniu kryzysu. Czeski minister gotowy płacić na ratowanie euro - Czechy powinny... czytaj dalej » Na zakończonym w piątek szczycie UE uzgodniono m.in., że 200 mld euro trafi do MFW, który przeznaczy je na pomoc zadłużonym gospodarkom unijnym. 150 mld euro z tej kwoty miałoby pochodzić od krajów strefy euro, a 50 mld euro od krajów spoza eurolandu. Ewentualny udział Czech miałby wynieść blisko 90 mld koron, czyli około 3,5 mld euro. Wszystkie państwa członkowskie z wyjątkiem Wielkiej Brytanii wyraziły gotowość przyłączenia się do nowej umowy w sprawie stabilizowania strefy euro, choć Czechy, Węgry oraz Szwecja zasygnalizowały swą ostrożność. Umowa taka oznaczałaby pogłębienie integracji gospodarczej. CZYTAJ RAPORT: EUROPA NAD PRZEPAŚCIĄ",,
"""Dręczy pewne kręgi w Moskwie"". 
To jest prawdziwy cel separatystów?","Co się kryje za przygotowaniami rebeliantów i Rosji do wojny w Donbasie? Przyczyn może być kilka. Od czysto defensywnej, czyli obaw przed atakiem ukraińskim, po ofensywne, czyli rozszerzenie obszaru ""Noworosji"". Przy czym chodzić może nie tylko o lądowe połączenie z Krymem. Drugi cel kryje się na północ od Donbasu.","Tak gorąco nie było na południowo-wschodnich krańcach Ukrainy od ogłoszenia rozejmu, czyli od 5 września. Nie chodzi tylko o natężenie ataków rebeliantów i intensyfikację ostrzału artyleryjskiego pozycji ukraińskich. MSZ Rosji: Ukraina dąży do wojny. My chcemy utrzymać pokój Ministerstwo... czytaj dalej »Dziennikarze, ukraiński rząd, ale też OBWE i NATO alarmują, że do ""republik ludowych"" napływają z Rosji masy wojska, najemników, czołgów, artylerii i innego sprzętu wojskowego. Na pilnym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa ONZ ambasador Ukrainy wyliczył ilość sprzętu wojskowego, jaki Moskwa przerzuciła nad granicę. Oczywiście Kreml wszystkiemu zaprzecza. Jednak już i w Kijowie i na Zachodzie, nie wspominając o Doniecku czy Ługańsku, panuje przekonanie, że do wybuchu wojny na dużą skalę dojdzie. Dlaczego Rosja chce wznowić wojnę z Ukrainą? Co się kryje za wzmożonymi przygotowaniami do ofensywy? Specjalizujący się w sprawach wschodnich dziennikarz redakcji Radia Wolna Europa, Robert Coalson, wymienia cztery możliwe przyczyny takiego rozwoju sytuacji, przywołując opinie kilku cenionych analityków ukraińskich i rosyjskich. TAK UDERZY ""ARMIA NOWOROSJI""? - MOŻLIWE KIERUNKI NATARCIA Grady i moździerze zagrały na donbaskim froncie. Zawieszenie broni, którego nie ma Z informacji... czytaj dalej »Drugiego listopada separatyści przeprowadzili ""wybory"", które za nielegalne uznają Ukraina, OBWE, UE i USA. Te ""wybory"" są też zresztą złamaniem porozumienia mińskiego z 5 września. Prezydent Petro Poroszenko oświadczył, że głosowanie ""storpedowało"" miński proces. W odpowiedzi Kijów wysłał do regionu dodatkowe oddziały, a parlament dostał wniosek o odwołanie uchwalonych wcześniej ustaw o ""szczególnym statusie niektórych rejonów"" Donbasu i o amnestii dla rebeliantów. - Myślę, że obecny transfer sprzętu i broni z Rosji dla separatystów jest przede wszystkim działaniem o charakterze defensywnym na tym etapie - mówi Tom Frear z ELN (European Leadership Network). - Retoryka Kijowa po wyborach w Donbasie i odwołanie umowy o autonomii oznacza, że Rosja i liderzy Donbasu nie mogą wykluczyć wznowienia ukraińskiej ofensywy. Trzy scenariusze dla Ukrainy. ONZ obawia się ""wojny totalnej"" Organizacja... czytaj dalej »Napływ sprzętu dla separatystów może też sygnalizować chęć umocnienia ich pozycji i przesunięcia frontu lokalnie w strategicznych punktach, aby mogli łatwiej przetrwać zimę. Rebelianci mogą dążyć do przejęcia kontroli nad określonymi obiektami, takimi jak elektrownia na północ od Ługańska czy lotnisko donieckie. Takie ruchy mają na celu zabezpieczenie ekonomicznych aktywów, które ułatwiłyby Ługańskiej i Donieckiej ""republikom ludowym"" przetrwanie zimy. Rosyjski analityk i politolog Siergiej Markow, znany z bliskich kontaktów z Kremlem, powiedział też ""The Daily Beast"", że separatyści dążą do opanowania także ""Piesek, Awdiejewki i Sczastja, miasta z wielką elektrociepłownią"". Dodatkowo rebelianci mogą chcieć odbić Słowiańsk i Kramatorsk, które są symbolicznie i strategicznie ważne dla separatystów. Ciężkie uzbrojenie, amunicja, czołgi. Separatyści zyskują teren i nowy sprzęt Organizacja... czytaj dalej »Dużo większą skalę przyjmą walki, jeśli celem Moskwy jest zdobycie dodatkowych terytoriów, które umożliwiłyby połączenie Donbasu i Rosji z Krymem, który Putin anektował w marcu. Obecnie łączność z półwyspem Rosja ma tylko drogą powietrzną i promem przez Cieśninę Kerczeńską, która łączy Morze Czarne z Morzem Azowskim. To drugie połączenie jednak w sezonie jesienno-zimowym działa tylko w przerwach między sztormami. Bez lądowego połączenia - a więc obszaru nad Morzem Azowskim, należącego obecnie do Ukrainy (tzw. Przyazowie) - zaopatrywanie Krymu jest bardzo utrudnione i kosztowne. Zdaniem Iwanam Łozowego, analityka z Kijowa, ustanowienie lądowego mostu jest ""niedokończonym biznesem Putina na wschodniej Ukrainie"" i priorytetem dla niego. Ale nie da się tego osiągnąć bez zdobycia Mariupola, a to miasto Ukraińcy zdążyli przygotować do długiej obrony. Na dodatek nastroje miejscowej ludności nie sprzyjają Rosji i separatystom. Projekt tzw. Noworosji został poważnie osłabiony w ostatnich miesiącach, ale mógłby być wzmocniony, gdyby separatyści byli w stanie opanować Charków, szóste pod względem wielkości miasto Ukrainy. Źródło: shutterstock.com Charków leży na północ od Donbasu NATO: rosyjskie wojsko wkroczyło na Ukrainę NATO... czytaj dalej »Miasto ma ""symboliczne znaczenie"", jest też wielkim ośrodkiem przemysłowym. W grudniu 1917 r. to Charków był pierwszym ukraińskim miastem, które uznało przewrót bolszewicki w Rosji. Charków był też stolicą sowieckiej Ukrainy aż do 1935 r. W obwodzie charkowskim swoją siedzibę ma największy w kraju producent czołgów, a to tylko jedno z wielu przedsiębiorstw przemysłu zbrojeniowego w tym obwodzie. - Bez wątpienia Charków, który pozostał niewzruszony na wezwania do przyłączenia się do ""Noworosji"", naprawdę dręczy pewne kręgi w Moskwie i ""republikach ludowych"" - mówił portalowi openrussia.org rosyjski analityk wojskowy Aleksandr Goltz. Łozowy zaś twierdzi, że osiągnięcie celów ustanowienia połączenia lądowego z Krymem i włączenia Charkowa do terytorium separatystów ""przybliży Putina i Kreml bardzo do ich pierwotnego celu budowy - czy raczej wycięcia - 'Noworosji' z terytorium Ukrainy"".",Wzmożony ostrzał artyleryjski i koncentracja sił zapowiadają ofensywę rebeliantów,
How did Morawiecki manage to get into Kaczyński's good books?,"Mateusz Morawiecki. From the onset of this cabinet we couldn't stop hearing how much Kaczyński valued him, hardly an incentive for PM Beata Szydło. The story how Morawiecki, a banker and one of advisors of Donald Tusk's cabinet got Kaczyński's ear.",Autor: Jakub Sobieniowski / Źródło: Fakty TVN,,
Mariusz Kamiński rzecznikiem PiS?,"- Decyzje dotyczące rzecznika zostaną podjęte po kongresie. Oceniam Pana Mariusza jako bardzo sprawnego, młodego polityka, który jak sądzę ma przed sobą wielką przyszłość - w ten sposób Jarosław Kaczyński skomentował informację ""Wprost"", że 28-letni poseł PiS Mariusz Kamiński zostanie rzecznikiem prasowym klubu parlamentarnego.","Wiadomość tę częściowo potwierdził sekretarz generalny partii Joachim Brudziński, mówiąc, że ""Ma bardzo duże szanse"". Mariuszowi Kamiński od kilku lat współpracuje z obecnym wicemarszałkiem Sejmu Krzysztofem Putrą, a w poprzedniej kadencji był jego doradcą i asystentem. Wcześniej pracował w białostockiej spółce komunalnej „Lech”, na czele której stał wtedy Putra.",Jarosław Kaczyński o Kamińskim,
"Kerry twardo do Turcji: dowody, a nie domniemania","Unia Europejska i USA są zgodne, że Turcja, odpowiadając na próbę zamachu stanu, musi respektować zasady demokracji i prawa człowieka - oświadczyli na wspólnej konferencji prasowej szefowie dyplomacji UE i USA, Federica Mogherini i John Kerry.","- Zdecydowanie wzywamy turecki rząd do utrzymania spokoju i stabilności w kraju i apelujemy również o respektowanie instytucji demokratycznych i rządów prawa - oświadczył Kerry po spotkaniu z unijnymi ministrami spraw zagranicznych w Brukseli. - Stoimy zdecydowanie po stronie wybranych władz w Turcji - oznajmił sekretarz stanu USA, zapewniając o ""poparciu dla postawienia przed sądem sprawców puczu"". - Ostrzegamy jednocześnie przed działaniem, które wychodzi poza te ramy - dodał. Odnosząc się do sformułowanego przez prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana żądania, by Stany Zjednoczone wydały islamskiego duchownego Fethullaha Gulena, którego Ankara podejrzewa o to, że był inspiratorem spisku, Kerry powtórzył, że Turcja musi przedstawić ""dowody, a nie domniemania"". Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini przypomniała z kolei Turcji, że jest związana przez Europejską konwencję praw człowieka i jako członek Rady Europy do tego, by nie przywracała u siebie kary śmierci. - Żadne państwo nie może stać się członkiem UE, jeśli wprowadzi karę śmierci - powiedziała dziennikarzom Mogherini, pytana o sugestie, że Turcja, która prowadzi z Unią rozmowy akcesyjne, może wprowadzić karę śmierci po próbie puczu w nocy z piątku na sobotę. John Kerry zapewnił również, że sojusz USA z UE ""jest niezniszczalny"". - Amerykańsko-unijne partnerstwo jest silne. Silne dzisiaj i pozostanie takie w przyszłości - oznajmił. Dodał, że Stany Zjednoczone są zaangażowane na rzecz sfinalizowania negocjowanej z UE umowy o wolnym handlu (TTIP). - Pozostaje to najwyższym priorytetem dla prezydenta (Baracka) Obamy i naszej administracji - powiedział Kerry. Podkreślił, że kwestia TTIP zyskała nawet na znaczeniu w świetle wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii, oceniając, że porozumienie będzie mogło być ""przeciwwagą dla wszelkich negatywnych skutków, które mogą wyniknąć z ewentualnego porozumienia między W. Brytanią a UE"" w sprawie Brexitu. Autor: adso\mtom / Źródło: PAP",,
Soloch: Trump's visit has met our expectations,"""President Trump's visit has met our expectations. The U.S. have confirmed the alliance with Poland, and for the first time we got a confirmation of keeping guarantees included in Article 5 of the North Atlantic Treaty"", said Paweł Soloch, The Head of the National Security Bureau, this Friday.","Donald Trump, the President of the U.S., visited Warsaw on 5 and 6 July. On Thursday he talked with President Andrzej Duda, met with the leaders of the Three Seas Initiative countries, and delivered a speech in the Krasinski Square. When asked, during an interview for Radio Zet, if the President's visit was ""a dream that came true"", Soloch replied that it surely came up to the expectations. ""It met expectations and even exceeded them – I am thinking about President Trump's speech in the Krasinski Square"", he added. Soloch emphasized that it was ""a very good visit that strengthened the position of Poland."" ""Most of all, we had expected a confirmation of the military alliance between the U.S. and Poland, and we got it"", claimed Soloch. To the journalist's comment suggesting that safety guarantees were not the most important part of the speech, Soloch replied that such confirmations were expressed also outside of this speech. When asked why during the press conference Trump said that such topic had not been covered, the Head of the NSB said: ""I talked with the U.S. officials [...], and they explained that when the President referred to safety guarantees, he meant some long term agreement about the U.S. troops staying in Poland."" ""For the first time we heard a confirmation, here in Warsaw in Poland, after an invite send by the Polish President[...], of keeping guarantees from the Article 5 (of the North Atlantic Treaty; it says that an armed attack against one member state means an attack against all the members – PAP, Polish Press Agency); Russian political actions were criticized and condemned; an offer of energy cooperation was made"", mentioned Soloch. He also indicated that ""everyone was afraid that (President Trump) would come here with a message about divisions in Europe"", however, according to Soloch, he said something opposite and presented Poland as an example of the Western unity. Soloch was also asked about Trump's words who, during the press conference with President Duda, said that there would be ""many more U.S. gas shipments "", but ""maybe we get your price up a little bit."" The NSB Head said that ""the American will is the most important thing, as it's also the business will."" According to Soloch, Trump showed a ""typically American"" attitude. He added that the U.S. behavior ""always kind of (...) mixes references to values with references to business."" However, Soloch emphasized that ""80 percent of the Krasinski Sqaure speech included references to pure values."" ""I would not underestimate it"", he said. The NSB Head also mentioned the importance of gas supply diversity. Asked, what percentage of Polish gas needs could be covered with the U.S. supplies, he said that ""the possibilities are wide"", taking into account that Poland had also signed a gas supply agreement with Qatar, and ""Norwegian option is opening."" The Patriot air defense system was also tackled in the interview. On Thursday, Antoni Macierewicz, the Minister of National Defense, who was informing about a memorandum between Polish and American Defense Ministries, said that the U.S. government agreed to sell to Poland the state-of-the-art Patriot air defense batteries. Soloch admitted that the amount of PLN 30 billion that needs to be paid for the Patriot system is ""colossal sum of money, but safety is a costly business."" ""These batteries can intercept rockets attacking our territory. We believe that this weapon, together with other artillery systems, will exert mostly a scare off effect, and that we will never have to use it"", said Soloch, adding that Poland needs such arms. Źródło: PAP/tłumaczenie intertext.com.pl",,
"Olechowski: wstyd, by dyskusja na temat uchodźców była tak prymitywna","Słowa Beaty Szydło o uchodźcach były skierowane do wyborców, którym mówi: my was uchronimy przed jakimikolwiek uchodźcami. I to ma służyć w kampanii samorządowej i później w parlamentarnej - komentował sejmowe wystąpienie premier Andrzej Olechowski. Były minister spraw zagranicznych był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24.","Premier Beata Szydło w środę w emocjonalnym wystąpieniu mówiła o uchodźcach, zamachach terrorystycznych i pogrążonej w letargu Europie. ""Europo, powstań z kolan, w przeciwnym razie będziesz codziennie opłakiwać swoje dzieci..."" - apelowała. - To było moim zdaniem poważne wydarzenie, nie wiem czy nie najważniejsze w tym tygodniu w polityce krajowej - stwierdził Andrzej Olechowski. - Zgadzam się z tym co powiedział prezydent Kwaśniewski tutaj, mówiąc, że ono było w duchu Marine Le Pen. Prawo i Sprawiedliwość się odżegnuje od związków z Frontem Narodowym, ale po prostu wychodzi to podobieństwo - dodał. Zdaniem Andrzeja Olechowskiego wystąpienie premier dotyczące uchodźców i zamachów terrorystycznych ""zrobiło wrażenie histerycznego i niezrozumiałego kompletnie"". - Po pierwsze Europa tego nie zauważyła - mówił. - Po drugie, jakby się wsłuchać, to nie bardzo wiadomo o co apelowała pani premier, ponieważ ona mówiła o tym tuż po zamachu w Manchesterze, którego dokonał Brytyjczyk, wychowany w brytyjskim systemie szkół - stwierdził w TVN24. - Więc kiedy ona mówi o ""wstawaniu z kolan"", to by znaczyło, że trzeba tych wszystkich ludzi wypędzić z Europy w razie czego. To już jest absolutnie rasistowskie - podkreślił. Andrzej Olechowski zaznaczył jednocześnie, że cel przemówienia Beaty Szydło jest dla niego ""absolutnie zrozumiały"". - To było skierowane nie do Europy, to było skierowane do naszych wyborców. I naszym wyborcom mówi: my was uchronimy przed jakimikolwiek uchodźcami. My jesteśmy twardzi i tak będziemy trzymać. I to ma służyć w kampanii samorządowej i później w parlamentarnej - powiedział zaznaczając, że z tego samego powodu Platforma Obywatelska jest ""wahliwa"" w kwestii uchodźców: ""bo tez sygnalizuje, że my was ochronimy"". - To jest wstyd, by w XXI wieku w dużym kraju europejskim dyskusja na ten temat była tak prymitywna - ocenił. Gość ""Faktów po Faktach"" podkreślił, że ""te (zachodnie - red.) społeczeństwa składają się w dużej części z uchodźców, z ludzi którzy przyjechali, w drugim, trzecim pokoleniu"". - Niech pan popatrzy na burmistrza Londynu - powiedział nawiązując do osoby Sadiqa Khana, muzułmanina o pakistańskich korzeniach, który został burmistrzem Londynu w 2016 roku. - Z jakich ludzi składa się dzisiaj Londyn, dlaczego Londyn ma taki ogromny sukces w świecie, dlaczego to jest miasto do którego wszyscy chcą pojechać, wszyscy chcą w nim mieszkać, ceny nieruchomości są najwyższe? Dlatego, że tam zjeżdżają ludzie z całego świata - stwierdził. Andrzej Olechowski nie zgodził się zarazem, że terroryzm to ""bankructwo multi-kulti"", nazywając go ""aberracją"". - Przecież myśmy mieli bez udziału cudzoziemców okres terroryzmu w Europie, równie dotkliwy, z Baskami, z Czerwonymi Brygadami, to byli ""nasi"" - stwierdził. Następnie przypomniał, że ""państwo Jagiellonów było multi-kulti i to był jedyny moment, kiedy Polska była naprawdę potężna"". Andrzej Olechowski odniósł się jednocześnie do utrzymującego się wysokiego poparcia dla Prawa i Sprawiedliwości. - Poparcie dla PiS-u, partii w sumie bardzo radykalnej i w niektórych punktach niezrozumiałej, obłędnej moim zdaniem w przypadku Smoleńska, to poparcie dziwi - przyznał. Jednak jego zdaniem choć ""partia nie traci gwałtownie"" to ""widać, że wyborcy nabierają wątpliwości co do PiS-u"". - Ja bym miał wrażenie, że PiS już wie, że może przegrać w razie czego. Bo do tej pory uważał, że w żadnym wypadku - stwierdził. - Opozycja natomiast nie ma pojęcia, jak wygrać  - dodał. - Ja mam wrażenie postępującej erozji pewności co do PiS-u, jednak straty wizerunkowe są dość znaczne: czy przez pana Misiewicza, czy przez ten obłęd w Brukseli - stwierdził dodając, że ""to nie przydaje wyborców PiS"". Autor: mm/sk / Źródło: tvn24","""Państwo Jagiellonów też było multi-kulti""-@@@-Olechowski: PiS już wie, że może przegrać",
"""Gołym okiem widać, że Putin nie jest zaskoczony tym, co się stało w Smoleńsku""","- Katastrofa smoleńska została cynicznie wykorzystana przez Jarosława Kaczyńskiego - uważa Janusz Palikot (TR), który był gościem ""Kropki nad i"" w TVN24. Prezesa PiS bronił Jacek Kurski, który stwierdził, że to Bronisław Komorowski ""rechotał na Okęciu razem z Tuskiem, kiedy przywożono trumny ze Smoleńska"".","Politycy komentowali w ""Kropce nad i"" najnowszy sondaż dla ""Faktów"" TVN dotyczący katastrofy smoleńskiej. 60 proc. ankietowanych uważa, że 10 kwietnia 2010 r. nie doszło do zamachu na rządowy samolot z oficjalną delegacją lecącą na uroczystości katyńskie. Przeciwnego zdania jest 29 proc. respondentów, a 11 proc. badanych nie ma zdania w tej sprawie. Jacek Kurski przyznał, że jego zdanie w tej kwestii ewoluowało. Początkowo zakładał, że skoro nie ma dowodów, to nie można mówić o zamachu. Jednak - jak dodał - po tym, jak Putin działa na Ukrainie i po zestrzeleniu malezyjskiego samolotu widać, że rosyjski prezydent ""posunie się do wszystkiego"". W jego ocenie, myśl o zabiciu prezydenta Lecha Kaczyńskiego mieściła się w imperialnej logice Putina. Kurski pokazywał zdjęcie z 10 kwietnia 2010 r., gdy na miejsce katastrofy przyjechali Putin i premier Donald Tusk . - Gołym okiem widać, że Putin nie jest zaskoczony tym, co się stało w Smoleńsku. Putin wie wszystko - przekonywał były eurodeputowany. Zarzucił też Bronisławowi Komorowskiemu, że ten ""rechotał na Okęciu razem z Tuskiem, kiedy przywożono trumny ze Smoleńska"". Kurski przekonywał, że Prawo i Sprawiedliwość, jak i cała prawica domagają się jedynie prawdy i wyjaśnienia przyczyn katastrofy. Zarzucił Januszowi Palikotowi, że ten wykorzystał katastrofę smoleńską i zbudował swoje ugrupowanie na nienawiści do krzyża. Janusz Palikot, kandydat Twojego Ruchu na prezydenta odpierał jego zarzuty. Przekonywał, że to PiS zrobił z krzyża z Krakowskiego Przedmieścia ""partyjną pałkę do bicia prezydenta Komorowskiego"". - To cyniczne wykorzystanie symbolu religijnego - ocenił. Podkreślił, że należy zadać pytanie, dlaczego samolot z prezydentem Lechem Kaczyńskim lądował na lotnisku w Smoleńsku w niebezpiecznych warunkach. Jak mówił Palikot, rozsądny człowiek, odpowiedzialny za siebie i innych w tak trudnych warunkach nie narażałby swojego bezpieczeństwa. Jego zdaniem, ówczesny prezydent zachowywał się tak, jakby chciał popełnić samobójstwo. Lider Twojego Ruchu uważa, że prezydencki samolot nie powinien był w ogóle wystartować z lotniska w Warszawie, m.in. dlatego, że piloci nie byli odpowiednio wyszkoleni. Ponadto - zdaniem Palikota - odpowiedzialni za katastrofę są Rosjanie, którzy nie powinni byli zezwolić na lądowanie maszyny w trudnych warunkach. Zdaniem Palikota, ta tragedia została ""cynicznie wykorzystana"" przez Jarosława Kaczyńskiego. Stwierdził, że prezes PiS podzielił Polskę i ośmieszył nasz kraj. - To wszystko jest warcholstwo. Na to zgody być nie może - mówił. Palikot przyznał, że państwo źle działało w sprawie katastrofy smoleńskiej i nie wykonało odpowiednich czynności, ale z tego jeszcze nie wynika, że w Smoleńsku doszło do zamachu. Autor: db//rzw/kwoj / Źródło: tvn24",,
Komorowski zgłosi się do prokuratury,Prokuratura Krajowa wezwała Bronisława Komorowskiego do złożenia wyjaśnień w sprawie tzw. afery aneksowej. - Zgłoszę się na przesłuchanie - zapowiedział marszałek Sejmu.,"Komorowski potwierdził, że otrzymał wezwanie do prokuratury ""podobno"" na wniosek Romana Giertycha, adwokata podejrzanego o płatną protekcję dziennikarza Wojciecha Sumlińskiego. Ten zawiadomił prokuraturę, że Bronisław Komorowski mógł złożyć fałszywe zeznania i przekroczyć uprawnienia, ponieważ dostał od Leszka Tobiasza - oficera byłych WSI - raport i nie zawiadomił o tym prokuratury - CZYTAJ WIĘCEJ. - Złożę dodatkowe wyjaśnienia ze względu na to, że między innymi za moją przyczyną, prokuratura otrzymała informacje dotyczące - jeśli nie propozycji, to sugestii - o możliwości udostępnienia tego aneksu także i mnie. Uzyskała także informacje i świadków w sprawie zagrożenia korupcją w otoczeniu komisji weryfikacyjnej, którą kierował Antoni Macierewicz - powiedział Komorowski. Sprawa aneksuSumliński nie wróci do aresztu. Za kaucją 70 tysięcy... czytaj dalej » Wcześniej zarzuty usłyszał Wojciech Sumliński, który miał razem z pułkownikiem Aleksandrem L. – emerytowanym oficerem wojskowych służb PRL – powoływać się na wpływy w Komisji Weryfikacyjnej WSI i za 200 tys. zł oferować załatwienie pozytywnej weryfikacji ppłk Leszkowi Tobiaszowi (oficerowi byłych WSI). Zeznania Tobiasza to kluczowy dowód oskarżenia.",Komorowski zgłosi się do prokuratury,
Rada Bezpieczeństwa potępia ataki w Belgradzie,"Na wniosek Stanów Zjednoczonych Rada Bezpieczeństwa ONZ potępiła ""ataki tłumu"" na zachodnie ambasady w Belgradzie. Jednocześnie wyraziła zadowolenie z podjętych przez serbski rząd działań przywracających porządek.","- Członkowie Rady Bezpieczeństwa potępiają w najostrzejszy sposób ataki tłumu na ambasady w Belgradzie, które doprowadziły do zniszczeń w siedzibach ambasad i do zagrożenia personelu dyplomatycznego - czytamy w deklaracji przedstawionej dziennikarzom przez 15 państw Rady. Rada przypomina Konwencję Przypomina się w nim, że Konwencja Wiedeńska z 1961 roku nakłada na rząd kraju - gospodarza obowiązek ochrony ambasad. Jednocześnie jednak Rada w oświadczeniu ""wita z zadowoleniem podjęte przez władze serbskie kroki na rzecz przywrócenia porządku i ochrony personelu dyplomatycznego i własności"". Oświadczenie jest łagodniejsze w tonie od wstępnego projektu, w którym użyto terminu ""oburzenie"" i sugerowano, że rząd Serbii nie wywiązał się z obowiązków, jakie spoczywają na nim na mocy Konwencji Wiedeńskiej. Burzliwy wieczór w Belgradzie Czwartkowe ataki wywołały gniewną reakcję ze strony najwyższych czynników amerykańskich - Białego Domu i Departamentu Stanu, a także potępienie i ostrą krytykę ze strony innych rządów i czynników międzynarodowych. W czwartek najgroźniejsze wydarzenia rozegrały się pod ambasadą Stanów Zjednoczonych. Demonstranci serbscy protestujący przeciwko poparciu Zachodu dla niepodległości Kosowa wdarli się do niej i podpalili niektóre pomieszczenia. Interwencja policji serbskiej była opóźniona, po niej doszło pod ambasadą do bijatyk i starć miedzy napastnikami a policją. Ataki wywołały gniewną reakcję ze strony najwyższych władz amerykańskich - Białego Domu i Departamentu Stanu, a także potępienie i ostrą krytykę ze strony innych rządów i czynników międzynarodowych. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O ZAMIESZKACH W BELGRADZIE",,
"Merkel na Kremlu. Ani ""mrocznej atmosfery"", ani ""destruktywnej krytyki""","- Nie można charakteryzować atmosfery w stosunkach niemiecko-rosyjskich jako mrocznej - zapewnił prezydent Rosji Władimir Putin. Z kolei niemiecka kanclerz Angela Merkel zaapelowała do Rosji, by nie uznawała krytyki pod swoim adresem wyłącznie za destruktywną. To pierwsza od dwóch lat wizyta Merkel w Rosji.","Putin i Merkel mówili o tym na Kremlu na posiedzeniu plenarnym Dialogu Petersburskiego, czyli dorocznego spotkania przedstawicieli społeczeństw obywatelskich Niemiec i Rosji. Poprzedziło ono rozmowy przywódców dwóch państw w cztery oczy i 14. niemiecko-rosyjskie konsultacje międzyrządowe, którym Putin i Merkel przewodniczyli. Stosunki między Niemcami a Rosją ""ulegają pogorszeniu"" ""Stosunki Rosji z... czytaj dalej »- Nie można charakteryzować atmosfery w naszych stosunkach jako mroczną. Dotyczy to tak spraw politycznych, jak i międzynarodowych. Zdarzają się różnice zdań i poszukujemy kompromisów. Jednak w żadnym wypadku nie jest to mroczna atmosfera - oświadczył prezydent Rosji.Z kolei kanclerz Niemiec zauważyła, że krytyka, która w Unii Europejskiej rozlega się pod adresem Rosji, nie jest destruktywna. - Nie sądzę, że wszelką krytykę należy uznawać za destruktywną. Otwórzcie niemieckie gazety i poczytajcie, co tam piszą. Jeśli ja miałabym się za wszystko obrażać, to nie utrzymałabym się na stanowisku nawet trzy dni - powiedziała. Pussy Riot i kukła Żyda Merkel oświadczyła zarazem, że Niemcy - podobnie jak cała Unia Europejska - są zaniepokojone tym, że w Rosji uchwalane jest prawo ograniczające demokrację. Kanclerz przypomniała też o niedawnym skazaniu na dwa lata kolonii karnej członkiń punkrockowej grupy Pussy Riot za wykonanie w prawosławnej świątyni antyputinowskiego utworu. Moskwa rozszerzyła definicję zdrady stanu. ""Każdy może zostać szpiegiem"" Rosyjska ustawa... czytaj dalej »- A czy pani kanclerz wie, że jedna z nich wcześniej wywiesiła kukłę Żyda i oświadczyła, że od takich ludzi trzeba się uwalniać. Była to publiczna akcja w jednym z największych centrów handlowych. Nie możemy popierać osób o antysemickich poglądach - odpowiedział Putin, nie precyzując, którą z członkiń Pussy Riot ma na myśli. Gospodarka i sprawy międzynarodowe Głównymi tematami piątkowych rozmów przywódców Rosji i Niemiec są problemy współpracy gospodarczej, w tym w sferze energetycznej, sytuacja w strefie euro oraz przyszłoroczne przewodnictwo Rosji w G20. Merkel i Putin dyskutują też o sprawach międzynarodowych, m.in. o eskalacji konfliktu na Bliskim Wschodzie, sytuacji w Syrii, programie atomowym Iranu i o Afganistanie.Niemiecka kanclerz zamierzała porozmawiać z rosyjskim prezydentem również o niepokojących Berlin zmianach w polityce wewnętrznej Rosji, w tym o przyjętych w ostatnich miesiącach ustawach ograniczających rozwój społeczeństwa obywatelskiego. Najchłodniejsza atmosfera od lat? Kreml ""zacieśnia kontrolę nad siecią"" Ograniczenia... czytaj dalej »Przed wizytą obserwatorzy w obu krajach prognozowali, że w obliczu nasilającej się krytyki Niemiec pod adresem Kremla przebiegnie ona w najchłodniejszej od lat atmosferze. Zresztą skrócono ją już z początkowo planowanych dwóch dni do jednego, zmieniono jej miejsce - z Kazania na Moskwę - a jej termin ustalono dopiero na początku listopada.Razem z Merkel do Moskwy przylecieli niemieccy ministrowie spraw zagranicznych, spraw wewnętrznych, finansów, gospodarki, zdrowia, środowiska, rolnictwa, kultury oraz wiceministrowie oświaty i transportu. Delegacji rządowej towarzyszą przedstawiciele niemieckich koncernów.Są to pierwsze niemiecko-rosyjskie konsultacje na najwyższym szczeblu po powrocie Putina na Kreml. Jednocześnie jest to pierwsza od dwóch lat wizyta Merkel w Rosji.",To pierwsza od dwóch lat wizyta niemieckiej kanclerz w Rosji,
"""Minął rok, od kiedy najciemniejsza i najdłuższa noc w Turcji przemieniła się w jasny dzień""","W Ankarze, w pierwszą rocznicę udaremnienia próby wojskowego zamachu stanu, odbywa się nadzwyczajne posiedzenie parlamentu z udziałem prezydenta kraju Recepa Tayyipa Erdogana. Dzień 15 lipca został w Turcji ogłoszony świętem państwowym.","- Minął dokładnie rok, od kiedy najciemniejsza i najdłuższa noc w Turcji przemieniła się w jasny dzień, od kiedy wroga okupacja przemieniła się w ludzką legendę - powiedział w parlamencie premier Binali Yildirim. Premier podziękował tysiącom osób, które rok temu posłuchały apelu prezydenta i wyszły na ulice, aby sprzeciwić się puczowi. - Możemy być tu dzisiaj znowu razem dzięki naszym dwustu pięćdziesięciu bohaterskim męczennikom, dwa tysiące stu dziewięćdziesięciu trzem heroicznym weteranom i wspaniałemu narodowi tureckiemu. Wasz kraj jest Wam wdzięczny - oświadczył Yildirim. W sobotę i niedzielę tysiące Turków w Stambule i Ankarze weźmie udział w ""narodowych marszach jedności"". Mieszkańcy obu miast mogą korzystać przez weekend z darmowego transportu. Władze Turcji ogłosiły w piątek, czyli w przeddzień pierwszej rocznicy udaremnienia puczu, zwolnienie z pracy kolejnych ponad 7 tysięcy policjantów, pracowników państwowych i nauczycieli akademickich. Łącznie przez ubiegły rok po nieudanym puczu władze tureckie aresztowały ponad 50 tysięcy osób i zwolniły z pracy bądź zawiesiły w wykonywaniu obowiązków około 150 tysięcy osób, w tym żołnierzy, policjantów, nauczycieli i urzędników, zarzucając im powiązania z grupami terrorystycznymi. Turcja oskarża o zorganizowanie próby puczu islamskiego kaznodzieję Fethullaha Gulena. Gulen, dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Erdogana, od 1999 roku przebywa na dobrowolnym uchodźstwie w USA. Władze amerykańskie do tej pory nie wyraziły zgody na jego ekstradycję. Kaznodzieja zaprzecza, by miał jakikolwiek udział w przygotowaniu puczu z 2016 roku. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Miał otrzymać wielką łapówkę. Byłemu prezydentowi zatrzymano paszport,"Dzień po przyjęciu przez parlament dymisji prezydenta Peru Pedro Pablo Kuczynskiego, peruwiański sędzia zatrzymał w sobotę jego paszport w związku z toczącym się dochodzeniem w sprawie prania brudnych pieniędzy z udziałem byłego szefa państwa.","79-letni polityk, który sprawował urząd prezydenta od 2016 roku, a przedtem był premierem w latach 2005-06, miał otrzymać 782 tysiące dolarów od brazylijskiego giganta budowlanego, koncernu Odebrecht. Część tych honorariów uzyskał w czasie sprawowania funkcji państwowych. Firma Odebrecht, wobec której w wielu krajach Ameryki Łacińskiej toczą się dochodzenia dotyczące korupcji, przyznała się niedawno do tego, że na łapówki dla wysokich urzędników państwowych w tych krajach wydała 800 milionów dolarów, z czego 29 milionów w Peru. W toku śledztwa podjętego przez prokuraturę wobec peruwiańskiego polityka dokonano rewizji w jego domu w Limie i w jego posiadłości poza stolicą. - Peru od XIX wieku jest wstrząsane tego rodzaju aferami z udziałem prezydentów i byłych prezydentów, którzy uciekali przed wymiarem sprawiedliwości - oświadczył prokurator Hamilton Castro, który zakazał Pedro Kuczynskiemu opuszczania kraju. Adwokat eksprezydenta zapewnił o pełnej gotowości swego klienta do współpracy z prokuraturą. Kuczynski jest czwartym byłym prezydentem Peru, wobec którego toczy się dochodzenie w związku z podejrzeniem o przyjmowanie łapówek od koncernu Odebrecht. Jeden z nich przebywa obecnie w więzieniu, a inny, Alejandro Toledo, podczas rządów którego Kuczynski był ministrem finansów, odmówił powrotu z USA do kraju i stawienia się przed sądem. Autor: kk/adso / Źródło: PAP",,
"Seryjny zabójca, który przyznał się już do morderstw w Szwecji i Austrii pochodzi z Opola","Do trzech zabójstw ze szczególnym okrucieństwem już się przyznał. To jednak może nie być koniec. Zdaniem brytyjskich mediów, powołujących się na policyjny raport, pochodzący z Polski Dariusz K. jest prawdopodobnie pierwszym seryjnym mordercą, który działał na terenie kilku krajów Europy i uciekał przed sprawiedliwością dzięki otwartym granicom. W Polsce mieszkał w Opolu. Jego koledzy mówią: spokojny, nie pchał się do bitki.","Polski seryjny morderca, który zabijał, gwałcił i okaleczał swoje ofiary w kilku krajach Europy jest teraz podejrzany o popełnienie poważnych przestępstw w Wielkiej Brytanii - pisze ""Mail on Sunday"". Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiała gazeta, 29-letni Dariusz K. może być pierwszym seryjnym zabójcą, który działał na terenie Europy korzystając z jej otwartych granic. Dzięki temu znalazł swoje ofiary prawdopodobnie w sześciu krajach w ciągu siedmiu lat, a policja nie mogła go namierzyć. Polak przyznał się już do trzech morderstw. Najpierw niedaleko Goeteborga zabił mężczyznę. Następnie przeniósł się ze Szwecji do Austrii, gdzie miesiąc później zamordował starsze małżeństwo. Tabloid donosi, że dokonał tego ze szczególnym okrucieństwem - kobietę zgwałcił i na jej ciele wydrapał sentencje po łacinie. Zbrodniarza szybko złapała niemiecka policja i oddała Austriakom. Mężczyzna miał przyznać się do winy tłumacząc się tym, że popełnić czyny kazały mu ""wewnętrzne głosy"". Torturowanie ofiar miało sprawiać mu ""rozkosz"". Oficjalny raport, który widzieli dziennikarze ""Mail on Sunday"", twierdzi, że Polak miał przez ""kilka lat"" mieszkać w Wielkiej Brytanii. Tamtejsza policja oraz służby innych krajów Schengen mają teraz sprawdzać zagadkowe morderstwa, które nie zostały wyjaśnione. Zachodzą uzasadnione podejrzenia, że Dariusz K. mordował także w Czechach i Holandii oraz dopuścił się pospolitych przestępstw w kilku państwach. Służby w całej Unii Europejskiej mają teraz porównać próbki DNA oraz odciski palców z miejsc dawnych zbrodni, z tymi należącymi do Polaka. Ten przebywa obecnie w Austrii, gdzie oczekuje na wyrok za zbrodnie, do których się już przyznał. Dariusz K. pochodzi z Opola. Dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" dotarli do kolegów z gimnazjum K. - Darek sporo wagarował, miał problemy z nauką, ale był bardzo inteligentny. W życiu bym nie pomyślał, że może zrobić coś takiego - opowiada jednej z jego szkolnych kolegów. Z kolei sąsiedzi z opolskiego Metalchemu wspominają, że młody chłopak często spędzał czas pomiędzy blokami. Wychowywać miała go tylko matka. Według rozmówcy ""GW"" K. ""nigdy nie pchał się do bitki z innymi, nie był kłótliwy"". Wręcz przeciwnie miał być ""bardzo towarzyski"". 29-latek za granicę miał wyjechać ""dawno, może z 10 lat temu"". Jak informuje Lidia Sieradzka z Prokuratury Okręgowej w Opolu żadna z jednostek prokuratury nie prowadzi aktualnie postępowania w którym K. występowałby jako podejrzany. - Jednak Prokuratura Okręgowa, w drodze pomocy prawnej, wykonuje czynności na wniosek organów ścigania ze Szwecji i Austrii - mówi nam Sieradzka. Szczegółów zdradzić jednak nie chce. Mężczyzna pochodzi z Opola: Autor: iwan, tam//gak / Źródło: dailymail.co.uk, tvn24.pl, Gazeta Wyborcza Opole",Dariusz K,
"Dane i liczby: jaki jest potencjał wojskowy Rosji, a jaki NATO?","Porównanie sił obu stron potencjalnego konfliktu zbrojnego. Rosjanie mają więcej głowic jądrowych, ale jeśli spojrzeć na cały potencjał wojskowy, to przewaga NATO jest miażdżąca. Oprócz liczby czołgów, rakiet, samolotów czy okrętów, liczą się jednak także szybkość reakcji i sposób dowodzenia. Materiał ""Faktów"" TVN.","Jeden za wszystkich, wszyscy za jednego - to główne założenie Paktu Północnoatlantyckiego. I coraz częściej światowi przywódcy oraz generałowie NATO przypominają o tej doktrynie, bo sytuacja na wschodzie zmusza Sojusz do działania. Dlatego tak wielu wspólnych ćwiczeń nie było od lat. - 25 lat dywidendy pokoju, którą mieliśmy w Europie, zdemilitaryzowało nieco niektóre państwa. Ale ostatnie wydarzenia spowodowały, że państwa NATO-wskie podnoszą swoje budżety obronne - mówi gen. Mieczysław Bieniek, były zastępca dowódcy strategicznego NATO. Wyposażone w coraz nowocześniejszy sprzęt i z coraz lepiej wyszkolonymi żołnierzami - takie mają być wojska Sojuszu. Głównym celem jest odstraszenie potencjalnego wroga, a w razie ataku działanie szybkie i zdecydowane. Przy porównaniu sił, które znajdują się w ewentualnej dyspozycji NATO oraz Rosji, przewaga leży po stronie Sojuszu. Jeśli zsumować wszystkie armie należące do Paktu, to przewaga w liczbie żołnierzy wynosi prawie 3 miliony. NATO w swojej dyspozycji posiada także więcej czołgów, samolotów oraz okrętów. Zupełnie inaczej wygląda sytuacja, jeżeli chodzi o wschodnią fankę Sojuszu. Przewaga Rosji, jeżeli chodzi o dostępnych żołnierzy, czołgi, samoloty i artylerię, jest znaczna. Warto też dodać, że Rosjanie mają więcej głowić jądrowych niż wszystkie państwa Paktu. Ostatnio w Rosja wzmacnia siły na swojej zachodniej granicy. Szacuje się, że obecnie w tym regionie zgromadzonych jest około 200 tys. żołnierzy. I wciąż zapowiadane jest powstanie kolejnych dywizji. Eksperci podkreślają także, że Kreml ma dużo mniej skomplikowany system dowodzenia niż NATO. Rosja - podobnie jak państwa NATO - przeznacza także coraz więcej środków na modernizację swojej armii, która wymaga ogromnych nakładów. Pod względem nowoczesności wojska Sojuszu są jednak ciągle znacznie lepsze. Autor: dln//plw / Źródło: ""Fakty"" TVN",Porównanie potencjałów NATO i Rosji w skali globalnej-@@@-Porównanie potencjałów NATO i Rosji na wschodniej flance,
Premier: Bomba Platformy to przemoknięty kapiszon,Na konwencji wyborczej PO zamiast zapowiadanej bomby wybuchł kapiszon i to taki przemoknięty - powiedział premier Jarosław Kaczyński na konwencji PiS w Krakowie. Nie komentował więcej przejścia marszałka Senatu na stronę Platformy i zajął się głównym hasłem kampanii wyborczej PiS - walką z korupcją.,"Według premiera Kaczyńskiego, jeśli PiS przegra wybory, do władzy mogą dojść ci, którzy bronią korupcji. Dlatego, jak podkreślił, stawka tych wyborów jest tak wysoka. Premier: Życie społeczne się wulgaryzujeJarosław Kaczyński mówił wyłącznie o konieczności walki z korupcją, którą nazwał ""zrębem mechanizmu"", który PiS chce odrzucić. Premier rysował przed słuchaczami obraz społeczeństwa, w którym nikt nie powstrzymał korupcjogennych zachowań:- Korupcja zaczyna niszczyć podstawowe instytucje nowoczesnego społeczeństwa. Niszczyć demokrację, wolny rynek, ustala nowe prawa, w tym społecznego awansu. Staje się oczywistością i nadaje życiu społecznemu specyficzny kształt: płaski i jednowymiarowy. Tylko to co ma wymiar materialny, ma wtedy znaczenie - mówił. - Życie społeczne się wulgaryzuje. Korupcja jest niebywale wulgarna - dodał. Premier podkreślił także, że konsekwencją korupcji jest kłamstwo i ukształtowanie się specyficznego rodzaju człowieka – człowieka wulgarnego właśnie. - Korupcja niszczy ludzkie motywacje o charakterze zasadniczym, te odrzucające wulgarny utylitaryzm - mówił premier. Wypadkową korupcji jest - według premiera - także zorganizowana przestępczość, posługująca się przemocą. - Kiedy przemoc staje się powszechna, potrzebne są związki między światem polityki, światem przestępczym, a światem dużego pieniądza - podkreślił Kaczyński. ""Opozycja się nie przyzna, że broni korupcji""- Oni nie przyznają, że bronią korupcji, powiedzą, że bronią demokracji. Dla nich demokracja jest tylko wtedy, gdy oni rządzą - mówił premier o opozycji. - Gdzie w Polsce jest zagrożona demokracja? W których mediach partie opozycyjne są ograniczane w swojej działalności? - pytał premier.- Ich kampania jest oparta na wmawianiu ludziom, że w Polsce jest inaczej niż jest. Na oszukiwaniu - ocenił premier. - Chcemy, by kampania wyborcza była merytoryczna i o to apelujemy o to do opozycji. Niech przestanie próbować nas wykluczyć z życia publicznego Dodał, że przez ostatnie dwa lata w Polsce ""korupcja zaczęła się wreszcie cofać"" i nawoływał wyborców do głosowania na PiS. - Wyciągam rękę do wszystkich, którzy chcą dobra Polski - zakończył swoje przemówienie premier, a sala odśpiewała mu ""Sto lat"". ""Przemoknięty kapiszon""Premier tylko na wstępie skomentował deklarację marszałka Senatu Bogdana Borusewicza o dołączeniu do Platformy. Borusewicz - jak zapowiedział szef PO Donald Tusk na sobotniej konwencji PO w Gnieźnie - będzie ubiegał się z listy PO w Gdańsku o mandat senatora. - Ale nie będę się tym zajmował, będę się zajmował wyborami i ich sensem i sensem tego, co dziś jest głównym przedmiotem kampanii - oświadczył krótko premier. Ziobro: Dotrzymaliśmy słowaOglądaj Wideo: TVN24 ""Pod rządami PiS spadła przestępczość""- Byliśmy konsekwentni w realizowaniu swoich zobowiązań - mówi minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. O opozycji zaś: - Oni nie chcą zmian. Chcą trwania ""rywinlandu"". W Krakowie trwa konwencja wyborcza Prawa i Sprawiedliwości. Politycy PiS spotkali się w amfiteatralnej auli Audytorium Maximum Uniwersytetu Jagiellońskiego. Wszyscy czekają na przemówienie premiera Jarosława Kaczyńskiego. Tymczasem przemawiał minister sprawiedliwości: Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro: koniec z ""rywinlandem""- Obiecaliśmy, że będziemy walczyć z przestępczością i słowa dotrzymaliśmy. Przez ostatnie dwa lata rządów PiS przestępczość kryminalna spadła o 16 procent, a organy ścigania na co dzień dziesiątkują grupy przestępcze - mówił Ziobro. Podkreślał także świetne, według niego, wyniki sądów 24-godzinnych. - Polecałem prokuratorom, żeby skoncentrowali się na odbieraniu majątków przestępcom. Na podstawie wprawdzie niedoskonałego prawa, ale żeby to prawo wykorzystywali - mówił Ziobro. Według niego, w 2004 roku nakazów zabezpieczenia majątku wydano 15 tys., w tym roku ma ich być 70 tys. Ziobro mówił też o planowanych przez PiS zmianach w kodeksie karnym. - Te nasze prace zostały jednak brutalnie przerwane przez opozycję - podkreślał minister. - Czym sprawcy gwałtów, twardych przestępstw, zabójstw rozbojów zaskarbili sobie opozycję, że sprzeciwiała się kolejnym rozwiązaniom ws. walki z przestępczością? - pytał Ziobro. Kolejna sprawa, w której - jak mówił Ziobro - PiS jest konsekwentne, to walka z korupcją. Według Ziobry, jej wykrywalność za rządów PiS ""zwiększyła się o 100 procent"": - Tak, jak korupcja w polskim sporcie niszczyła polską piłkę, tak też i korupcja niszczy wiele innych dziedzin życia publicznego - ostrzegał jednak Ziobro. Dodał także, że rządy PiS skończyły z poczuciem bezkarności wysokich urzędników państwowych. - Polska potrzebuje Prawa i Sprawiedliwości - zakończył swoje przemówienie Ziobro. Wcześniej przemawiał Zbigniew Wassermann - jedna z lokomotyw krakowskiej listy PiS. Odniósł się do zagadnień korupcji i WSI: - Nasz program był oczywisty. WSI należy zlikwidować i powołać nową służbę, nie powiązaną z żadną z sieci układów. Nagle okazało się, że w Polsce istnieją instytucje bardzo skuteczne w ściganiu przestępstw korupcyjnych - powiedział Wassermann, podkreślając, że rząd PiS w ściganiu korupcji nie stworzył żadnych pozaprawnych procedur. Ziobro i Wassermann - krakowskie lokomotywy PiSPodczas konwencji zaprezentowani zostaną kandydaci PiS w wyborach parlamentarnych z Krakowa. Jak zapowiadali wcześniej działacze PiS, ""lokomotywami"" listy kandydatów do Sejmu mają być minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i minister koordynator służb specjalnych Zbigniew Wassermann. O wybór do Sejmu mają się także ubiegać obecni krakowscy posłowie PiS, kilku samorządowców, a także sympatycy PiS nie należący formalnie do partii. Według zapowiedzi, o mandaty senatorskie z listy PiS mają walczyć w Krakowie: minister edukacji prof. Ryszard Legutko, senator Piotr Boroń oraz znany z reprezentowania spraw Polaków przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu mec. Zbigniew Cichoń, a także prof. Tadeusz Grabiński - były rektor Akademii Ekonomicznej w Krakowie.","Premier: PO nie miała bomby, tylko kapiszona",
Ambasador USA z wizytą w Marynarce Wojennej,"Z jednodniową wizytą przebywał w czwartek w Gdyni ambasador USA w Polsce Stephen Mull. Dyplomata spotkał się z dowództwem Marynarki Wojennej i studentami Akademii Marynarki Wojennej, zwiedził też ORP ""Gen. K. Pułaski"" - okręt podarowany Polsce przez USA.","Dyplomatę oficjalnie powitał dowódca Marynarki Wojennej, admirał floty Tomasz Mathea. Uroczystość z towarzyszeniem orkiestry oraz kompanii reprezentacyjnej MW odbyła się na gdyńskim nabrzeżu, przy którym na stałe cumuje polski okręt-muzeum, ORP ""Błyskawica"". Na morzu i w powietrzu: Marynarka Wojenna ćwiczyła ochronę przed terrorystami Żołnierze... czytaj dalej » - Od lat 90. mamy bardzo bliską współpracę, w tym wspólne ćwiczenia. Jesteśmy pod wrażeniem zdolności naszych partnerów. Liczę, że ta współpraca będzie zacieśniona i kontynuowana - mówił ambasador podczas krótkiej konferencji prasowej poproszony o ocenę dotychczasowej współpracy polskiej i amerykańskiej Marynarki Wojennej. Podczas wykładu dla kilkuset studentów MW Mull podkreślił, że od momentu wstąpienia Polski do NATO stała się ona ważnym członkiem Sojuszu ""ze względu na niezwykłą chęć do ponoszenia wspólnie ciężarów kolektywnych operacji wojskowych w dużo większym stopniu niż większość pozostałych członków NATO oraz przez przeznaczenie znacznej części swojego narodowego majątku na modernizację swych sił zbrojnych"". Zdaniem ambasadora, jeśli Polska będzie kontynuować takie działania, jej głos ""będzie jeszcze bardziej słyszalny"". Mull zwrócił uwagę, że wszystkie kraje w Europie, które stanowią dziś o bezpieczeństwie na kontynencie, w tym Wielka Brytania, Francja, Hiszpania, Włochy i Turcja, mają nowoczesne marynarki wojenne, co daje tym krajom ""silny głos w określaniu europejskich priorytetów obronnych"". Marynarka Wojenna dostanie nowe motorówki Cztery wyposażone... czytaj dalej » - Silna polska Marynarka Wojenna zwiększy wartość Polski w Europie, co z kolei przyczyni się do zabezpieczenia miejsca i interesów Polski - powiedział ambasador. Dyplomata podkreślił, że polski rząd i dowódcy Marynarki Wojennej zdają sobie sprawę z potrzeby modernizacji posiadanych okrętów i sprzętu. Podkreślił, że projekt modernizacji polskiej floty to ""solidny plan, który pozwoli Marynarce Wojennej angażować się w działania NATO"". Dodał, że zdaje sobie sprawę, iż modernizacja jest kosztowna. - Ale w czasach, gdy globalny handel jest kluczem do dobrobytu, potęga morska ma podstawowe znaczenie dla demokratycznych narodów i NATO - powiedział ambasador. 14 lat Marynarki Wojennej w NATO Pierwsze... czytaj dalej » Jak poinformował rzecznik Marynarki Bartosz Zajda, w trakcie spotkania z dowódcą MW przedstawione zostały plany rozwojowe polskiej floty oraz omówione efekty współpracy międzynarodowej z udziałem jednostek polskiej MW. Zajda dodał, że ambasadorowie USA bardzo często składają wizyty w Marynarce Wojennej, głównie ze względu na ścisłą współpracę marynarek obu krajów. - Współpraca sił morskich Polski i USA to przede wszystkim udział w działaniach Sił Odpowiedzi NATO - poinformował Zajda, dodając, że polskie i amerykańskie okręty współdziałały m.in. podczas operacji Active Endeavour na Morzu Śródziemnym oraz w istotnych manewrach NATO na Atlantyku, Morzu Północnym i Bałtyku. Współdziałały także podczas operacji Desert Storm, Enduring Freedom i Iraqi Freedom. Od kilkunastu lat polskie i amerykańskie okręty uczestniczą też w największych na Bałtyku ćwiczeniach pod kryptonimem Baltops oraz w wielu ćwiczeniach NATO. Zajda przypomniał też, że wielu studentów Akademii Marynarki Wojennej od wielu lat studiuje także w US Naval Academy w Annapolis, uczestniczy w konferencjach naukowych oraz praktykach morskich na pokładach okrętów US Navy.",,
Opozycja bardzo krytyczna. Pierwsze głosy po podpisie Dudy,"- Prezes Kaczyński chce mieć swoją telewizję i w tej chwili dostał prezent od pana prezydenta - powiedziała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO). Odniosła się w ten sposób do decyzji Dudy o podpisaniu m.in. ustawy medialnej. Posłanka Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer dodała, że w jej ocenie media publiczne staną się tubą rządu.","Szefowa Kancelarii Prezydenta Małgorzata Sadurska poinformowała w czwartek, że prezydent Andrzej Duda podpisał m.in. ustawę medialną oraz ustawę o służbie cywilnej. Jak skomentowała wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska, ""ustawa medialna to tak naprawdę wyrok na media publiczne"". - Jest najmniej demokratyczną, najmniej europejską ustawą medialną chyba nie tylko w Europie, ale i na świecie. To w tej chwili media zawłaszczone przez jedną partię - oceniła.

Podkreśliła, że polskie media były bardzo wysoko oceniane. - Zaufanie społeczeństwa do Polskiego Radia i programów Telewizji Polskiej było bardzo wysokie. Jakość programów była wielokrotnie bardzo dobrze oceniana - dodała Kidawa-Błońska.

- Rozumiem, że prezes Kaczyński chce mieć swoją telewizję i w tej chwili dostał prezent od pana prezydenta - dodała.

Odniosła się również do podpisanej ustawy o służbie cywilnej. - To bardzo ważna ustawa, która psuje kolejną część naszej demokracji. Służba cywilna ma wielkie znaczenie i od dzisiaj także przestanie funkcjonować - oceniła Kidawa-Błońska. Zdaniem Katarzyny Lubnauer z Nowoczesnej media publiczne staną się tubą rządu. - Jest to ustawa idąca w złym kierunku. To pierwszy z etapów zawłaszczania mediów przez partię rządzącą - powiedziała. Obawia się, że ""następne ruchy, czyli kolejne ustawy medialne będą szły prawdopodobnie w takim kierunku, że będą ograniczać również w pewnym stopniu swobody mediom niepublicznym"".

- Być może będzie ograniczenie dotyczące własności - dodała.

W ocenie Lubnauer istnieje ryzyko, że ""nie będziemy mieli w Polsce obiektywnych, pluralistycznych mediów ani publicznych, ani niepublicznych"".

- Ruch prezydenta pokazuje jeszcze raz, że jest on nikim innym, jak tylko jeszcze jedną szablą PiS-u, jeszcze jednym oficerem partii rządzącej wykonującym polecenia władzy - stwierdziła posłanka Nowoczesnej. Nowelizacja ustawy o radiofonii i telewizji, która przewiduje wygaśnięcie mandatów dotychczasowych członków zarządów i rad nadzorczych telewizji publicznej oraz Polskiego Radia, po uchwaleniu przez Sejm, została przyjęta przez Senat w czwartek 31 grudnia. Nowe zarządy i rady (rady będą liczyć 3 członków) będą powoływane przez ministra skarbu państwa ""do czasu wprowadzenia nowej organizacji mediów narodowych"". Dodatkowo minister skarbu został zobowiązany do dostosowania statutów TVP, PR i regionalnych rozgłośni Polskiego Radia do przepisów nowelizacji oraz stwierdzenia nieważności tych przepisów statutów, które są sprzeczne z nowelizacją. Autor: js//kk / Źródło: tvn24",Lubnauer: to pierwszy z etapów zawłaszczania mediów,
Europa dostanie gaz z Ukrainą lub wcale?,"Prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko oświadczył, że odnowienie dostaw gazu dla Europy jest powiązane z podpisaniem umowy o dostawie gazu do Ukrainy na 2009 rok. Zupełnie inne stanowisko zaprezentowała Julia Tymoszenko.","- Kwestia dostaw gazu i kwestia tranzytu powinny być rozpatrywane w jednym pakiecie - podkreślił Juszczenko w przeprowadzonej wieczorem rozmowie z unijnym komisarzem ds. energetyki Andrisem Piebalgsem. Kwestia dostaw gazu i kwestia tranzytu powinny być rozpatrywane w jednym pakiecie.prezydent Ukrainy Wiktor JuszczenkoPodobną opinię wyrażało wcześniej szefostwo ukraińskiej państwowej spółki paliwowej Naftohaz. Jeszcze przed 7 stycznia, kiedy Rosja całkowicie odcięła dostawy surowca dla UE, Naftohaz oświadczał, że nie ma prawa przesyłania gazu do Europy, o ile Gazprom nie podpisał z nim umów tranzytowych. Kwestia dostaw gazu i kwestia tranzytu powinny być rozpatrywane w jednym pakiecie. prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko Bezpodstawni i nieodpowiedzialni? Takie podejście jest sprzeczne ze stanowiskiem Julii Tymosznko, która w sobotę leci na rozmowy o gazie do Moskwy, gdzie spotka się z premierem Rosji Władimirem Putinem. Tymoszenko oznajmiła bowiem, że te dwie sprawy nie są powiązane. ""Pragnę podkreślić, że rząd Ukrainy nie Ostatnia szansa dla Rosji i Ukrainy Komisja... czytaj dalej »wiąże kwestii zawarcia umowy o dostawach gazu ziemnego dla Ukrainy z kwestią odnowienia dostaw gazu dla Europy. Byłoby to bezpodstawne i nieodpowiedzialne"" - głosi oświadczenie szefowej rządu, opublikowane na jej stronie internetowej. Premier podkreśliła też, że w sobotnich rozmowach gazowych z premierem Rosji będzie trzymać się wyłącznie jednej, rządowej linii. Wciąż nie wiadomo, czy premier Ukrainy pojawi się na szczycie odbiorców i krajów tranzytowych rosyjskiego gazu, który odbędzie się w sobotę. Putin o konflikcie gazowym: Unia wspiera Kijów Premier Rosji... czytaj dalej » W swoim oświadczeniu Tymoszenko skrytykowała jednocześnie kancelarię Juszczenki za ataki pod jej adresem i poprosiła prezydenta, by na czas jej rozmów w Moskwie ""odebrał wolność nieuczciwego słowa swoim nieodpowiedzialnym kancelistom"". Premier mogła tu mieć na myśli jednego z wiceszefów kancelarii Juszczenki, Romana Bezsmertnego. Oświadczył on w ubiegłym tygodniu, że sztucznie wywołany przez Moskwę kryzys gazowy miał wzmocnić notowania Tymoszenko przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie, które mają się odbyć za kilkanaście miesięcy. Pragnę podkreślić, że rząd Ukrainy nie wiąże kwestii zawarcia umowy o dostawach gazu ziemnego dla Ukrainy z kwestią odnowienia dostaw gazu dla Europy. Byłoby to bezpodstawne i nieodpowiedzialne.premier Ukrainy Julia Tymoszenko Pragnę podkreślić, że rząd Ukrainy nie wiąże kwestii zawarcia umowy o dostawach gazu ziemnego dla Ukrainy z kwestią odnowienia dostaw gazu dla Europy. Byłoby to bezpodstawne i nieodpowiedzialne. premier Ukrainy Julia Tymoszenko Miedwiediew: nie możemy zależeć od Ukrainy Celem sobotniego szczytu gazowego w Moskwie jest rozwiązanie kryzysu gazowego i niedopuszczenie do podobnych sytuacji w przyszłości – oświadczył w piątek prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew.Ani Rosja, ani odbiorcy (rosyjskiego) gazu w Europie nie mogą zależeć od sytuacji politycznej na Ukrainie, od tego, jak dzielony jest tam gaz i kto jaki stołek zajmuje.prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew Ani Rosja, ani odbiorcy (rosyjskiego) gazu w Europie nie mogą zależeć od sytuacji politycznej na Ukrainie, od tego, jak dzielony jest tam gaz i kto jaki stołek zajmuje. prezydent Rosji Dimitrij Miedwiediew - Ani Rosja, ani odbiorcy (rosyjskiego) gazu w Europie nie mogą zależeć od sytuacji politycznej na Ukrainie, od tego, jak dzielony jest tam gaz i kto jaki stołek zajmuje - podkreślił Miedwiediew podczas spotkania z wicepremierem Igorem Sieczynem, odpowiedzialnym za organizację moskiewskiego forum. Wciąż nie wiadomo, kto weźmie udział w moskiewskim szczycie. Jedyni zagraniczni liderzy, którzy potwierdzili obecność są szefowie rządów Mołdawii i Białorusi: Zinaida Grecianii i Siarhiej Sidorski. Spotkanie bez przełomów W piątek wieczorem skończyło się zwołane przez Wiktora Juszcznkę spotkanie przedstawicieli państw poszkodowanych w konflikcie gazowym. Skończyło się bez żadnych istotnych ustaleń. Może o tym świadczyć komunikat wydany przez kancelarię Juszczenki. Głosi on po prostu, że prezydent Ukrainy przekazał prezydentowi Słowacji Ivanowi Gaszparoviczowi i premierowi Mołdawii Zinaidzie Grecianiemu ukraiński punkt widzenia w sporze z Moskwą. Nie odbyła się, zapowiedziana dziennikarzom, konferencja prasowa.",,
"""Niektóre kraje w sposób wybiórczy podchodzą do wymagań związanych z prowadzeniem dialogu""","MSZ Chin skrytykowało apele o zaostrzenie sankcji wobec Korei Północnej po najnowszej próbie rakietowej Pjongjangu oraz kraje, które zamiast dążyć do dialogu z północnokoreańskim reżimem ""mówią tylko o restrykcjach"".","Sytuacja panująca obecnie na Półwyspie Koreańskim jest poważna, to nie gra komputerowa - oświadczyła rzeczniczka chińskiego resortu dyplomacji Hua Chunying na cyklicznym spotkaniu z prasą. - Niektóre kraje w sposób wybiórczy podchodzą do wymagań związanych z prowadzeniem dialogu i mówią tylko o sankcjach. Ich działania i wypowiedzi odgrywają rolę destrukcyjną zamiast konstruktywnej, utrudniając wysiłki dążące do wznowienia rozmów z Pjongjangiem - podkreśliła.

Jak zauważa AFP, jest to aluzja do USA i zwłaszcza Japonii, której premier Shinzo Abe w rozmowie z przywódcą Korei Płd. Mun Dze Inem w środę uzgodnił, że oba kraje będą domagać się od ONZ ostrzejszej rezolucji wobec Korei Płn. Wystrzelenie przez Pjongjang pocisku średniego zasięgu, który przeleciał nad japońską wyspą Hokkaido, to ""akt przemocy"" wobec sąsiedniego kraju i dlatego nacisk na Koreę Płn. należy podnieść na ""maksymalny poziom"", zmuszając go w ten sposób do podjęcia negocjacji - podkreślili obaj przywódcy. Rada Bezpieczeństwa ONZ na nadzwyczajnym posiedzeniu we wtorek stanowczo potępiła najnowszy test rakietowy Korei Płn. i zażądała wstrzymania tego rodzaju prób oraz rozwijanych przez Pjongjang programów zbrojeń rakietowych i nuklearnych. Rada nie wspomniała o nowych sankcjach, a jedynie wezwała wszystkie państwa do przestrzegania uchwalonych już sankcji ONZ i potwierdziła ""zaangażowanie ONZ na rzecz pokojowego, dyplomatycznego i politycznego rozwiązania"" kryzysu na Półwyspie Koreańskim.

Korea Płn. wystrzeliła we wtorek rakietę balistyczną, która przeleciała nad Japonią i spadła do Oceanu Spokojnego. Według USA mógł to być pocisk KN-17, znany także pod nazwą Hwasong-12 (Mars-12), o maksymalnym zasięgu szacowanym na 3,7 tys. do 6 tys. km. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Koniec szczytu klimatycznego. Porozumienie we wszystkich spornych kwestiach,"Delegatom 194 państw na szczyt klimatyczny COP19 udało się w sobotę wieczorem osiągnąć porozumienie we wszystkich spornych kwestiach. Chodzi o finansowanie walki ze zmianami klimatu oraz mechanizm pomocy dla ubogich krajów, które cierpią z powodu zmian klimatycznych.","Jak powiedział do delegatów przewodniczący szczytu klimatycznego Marcin Korolec, udało się ustanowić ""ścieżkę do porozumienia klimatycznego w Paryżu"". - Stworzyliśmy finansową konstytucję polityki klimatycznej i wreszcie ustanowiliśmy rozwiązania instytucjonalne dla mechanizmu ""loss and damage"". Gratuluję wam wszystkim - stwierdził Korolec. Ekolodzy opuszczają szczyt klimatyczny. ""Zostaliśmy zdradzeni"" Największe... czytaj dalej »Delegaci na COP19 uzgodnili, że co roku kraje rozwinięte mają przeznaczać na walkę ze zmianami klimatu co najmniej 10 mld dolarów ze środków publicznych tak, by zmobilizować do tego samego środki prywatne. Finansowanie łagodzenia zmian klimatycznych w biedniejszych krajach było jedną z najbardziej spornych kwestii szczytu klimatycznego ONZ w Warszawie, który rozpoczął się 11 listopada.Finansowanie publiczne ma przyciągnąć środki prywatne tak, aby w 2020 roku było to w sumie 100 mld dolarów rocznie. Takie środki obiecano na szczycie klimatycznym w Kopenhadze w 2009 r. Kraje rozwinięte mają prezentować konwencji klimatycznej ONZ plany spełnienia tego celu, a co dwa lata w tej sprawie mają zbierać się ministrowie. Już przed przyszłym szczytem w Limie w grudniu 2014 r. kraje rozwinięte mają wpłacić ""znaczące"" składki do Zielonego Funduszu Klimatycznego, który ma koordynować wydawanie pieniędzy. Szczyt klimatyczny osiągnął również kompromis ws. mechanizmu pomocy dla ubogich krajów, które cierpią z powodu zmian klimatu, np. huraganów czy powodzi - tzw. ""loss and damage"". Porozumienie to udało się uzyskać w nieformalnych negocjacjach, które toczyły się w sobotę wieczorem, dobę po planowanym zakończeniu posiedzenia w Warszawie.Tusk apeluje o postęp w negocjacjach. ""Nie stać nas na kolejną porażkę"" - Nie stać nas na... czytaj dalej »Państwa spierały się o to, czy mechanizm ma obejmować tylko kwestie dostosowywania się do zmian klimatu, czy również nieprzewidywalne ekstremalne zjawiska pogodowe. Ostatecznie udało się uzgodnić, że mechanizm będzie obejmował obie te kwestie. Filipiny wyraziły niezadowolenie, że porozumienie nie przewiduje powołania żadnej instytucji dedykowanej dla ""loss and damage"".Wcześniej pod naciskiem krajów rozwijających się, z Chinami i Indiami na czele, szczyt klimatyczny przyjął osłabiony dokument ws. harmonogramu prac nad globalnym porozumieniem zaplanowanym na 2015 r. Państwa nie zostały zobowiązane do ustalenia celów redukcji emisji CO2. W ostatniej chwili w uzgodnionym tekście zamieniono słowo ""zobowiązania"" na ""kontrybucję"". Oznacza to, że państwa nie będą musiały przedstawić swoich własnych celów redukcji emisji gazów cieplarnianych, a jedynie swój wkład w globalną politykę klimatyczną. Nie musi być to więc koniecznie cel redukcji emisji CO2, ale np. zmniejszanie smogu, czy zwiększenie finansowania na walkę ze zmianami klimatu. Zapisy takie zostały przyjęte pod presją państw rozwijających się, a poprawkę w tej sprawie złożyły Indie. W 2013 roku ludzkość wyprodukuje rekordową ilość CO2 Globalne emisje... czytaj dalej »Komisarz UE ds. klimatu Connie Hedegaard oceniła, że uczestnicy szczytu w Warszawie spotkali się ""z fantastyczną gościnnością Polaków i sprawną logistyką"". - Wszystko działało bardzo dobrze - oceniła Hedegaard. - Myślę, że ten dzień skończył się bardzo dobrze i wielu zasługuje na uznanie, obaj przewodniczący ADP (platformy durbańskiej), wielu ministrów, negocjatorów i oczywiście także polski gospodarz - wymieniała Hedegaard.I dodała: - Jeśli miałabym powiedzieć jedną rzecz Polakom, to podkreśliłabym świetną logistykę i fantastyczną gościnność. Mieliśmy poczucie, że wszystko bardzo dobrze działało - dodała. Zaznaczyła, że taka oprawa tworzyła ""odpowiednie tło"" dla tak dużego wydarzenia, jakim jest szczyt klimatyczny ONZ.",,
"Rakotwórcze odpady, worki rozszczelnione. ""I co z tego?""","Tysiące ton Heksachlorobenzenu (HCB), rakotwórczej substancji przywiezionej z Ukrainy, zrzucono pod płotem spalarni odpadów w Gdańsku. HCB może uszkadzać wątrobę, system immunologiczny i ograniczać wzrost liczby urodzeń. Hałda worków z niebezpieczną substancją zalega zaledwie 100 metrów od Bałtyku. Na stwierdzenie reportera: ""Ten worek jest rozszczelniony, przecieka"", szef firmy przechowującej odpady, były polityk i opozycjonista Krzysztof Pusz odpowiada zdziwiony: - Tak, no i co z tego?","Dziennikarzy programu TVN UWAGA! zaalarmował mieszkaniec Gdańska, który - jak mówi - w ubiegłym roku zaobserwował setki ukraińskich ciężarówek zwożących śmierdzące materiały chemiczne. Na workach znajdowały się oznaczenia Heksachlorobenzenu, w skrócie HCB. Groźne dla zdrowiaBruksela skarży nas do Trybunału za odpady Komisja... czytaj dalej »To jedna z 22 takich substancji na świecie. Spośród dziesiątek tysięcy chemikaliów są tylko 22, których stosowanie jest zakazane przez konwencję międzynarodową. HCB może uszkadzać wątrobę, system immunologiczny i ogranicza wzrost liczby urodzeń. To bardzo agresywna substancja: jeśli umieścimy ją w normalnej beczce skoroduje ją i przedostanie się na zewnątrz.John VijgenPrzesłuchają urzędników ws. braku leków na raka Prokuratura... czytaj dalej » To jedna z 22 takich substancji na świecie. Spośród dziesiątek tysięcy chemikaliów są tylko 22, których stosowanie jest zakazane przez konwencję międzynarodową. HCB może uszkadzać wątrobę, system immunologiczny i ogranicza wzrost liczby urodzeń. To bardzo agresywna substancja: jeśli umieścimy ją w normalnej beczce skoroduje ją i przedostanie się na zewnątrz. John Vijgen - To jedna z 22 takich substancji na świecie. Spośród dziesiątek tysięcy chemikaliów są tylko 22, których stosowanie jest zakazane przez konwencję międzynarodową. HCB może uszkadzać wątrobę, system immunologiczny i ogranicza wzrost liczby urodzeń. To bardzo agresywna substancja: jeśli umieścimy ją w normalnej beczce skoroduje ją i przedostanie się na zewnątrz – wyjaśnił dziennikarzom John Vijgen dyrektor międzynarodowej organizacji zajmującej się likwidacją przeterminowanych pestycydów oraz HCB. HCB powstawał jako odpad produkcji chemicznych oraz stanowił skład środków ochrony roślin, których stosowanie od 40 lat jest zakazane. Opinię o groźnej substancji potwierdzili też polscy naukowcy. Karygodne warunki przetrzymywania - Nie chciałbym, aby tego typu substancja była w ten sposób przechowywana – stwierdził Tomasz Stobiecki z Instytutu Ochrony Roślin w Sośnicowicach, który 13 lat temu zajmował się oczyszczaniem polskich składowisk pestycydów i HCB. Tymczasem prezes spalarni Krzysztof Pusz, były wicewojewoda Gdański i pomorski, a także urzędnik w kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy, nie widzi problemu. – Wszystko jest zgodne z prawem. Na wszystko mam pozwolenia – mówi, pokazując koncesję na przywiezienie z Ukrainy 14 tysięcy ton odpadów z HCB. Jak dowiedziała się TVN UWAGA!, w momencie przywiezienia odpadów zakład mógł je przechowywać jedynie w metalowych kontenerach, w ilości niewiele przekraczającej pięć tysięcy ton. Tymczasem w styczniu inspektorzy Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Gdańsku wykryli leżące wbrew koncesji na hałdzie 12 tysięcy ton HCB i pestycydów. Zakładowi groziła wielomilionowa kara. Jednak zanim ją wymierzono, Pomorski Urząd Marszałkowski w ciągu 11 dni zmienił koncesję pozwalając na składowanie 13 tysięcy ton groźnych odpadów pod gołym niebem. Zamiast wcześniejszego wymogu przechowywania odpadów z HCB w metalowych pojemnikach pozwolono na magazynowanie w wielkich workach a nawet luzem.",Odpady leżą bez zabezpieczenia,
Zarzuty za atak na rzeźbę papieża,"Były europoseł Witold Tomczak usłyszy prokuratorskie zarzuty za zniszczenie w 2000 r. rzeźby papieża Jana Pawła II przygniecionego meteorytem w galerii Zachęta. Tomczak mógł zarzuty poznać już w poniedziałek, ale nie stawił się w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Śródmieście.","- Podejmiemy czynności zmierzające do zapewnienia stawiennictwa podejrzanego - powiedziała szefowa prokuratury Małgorzata Muł. Nie zdradziła jednak, jakie to będą kroki. - Katalog środków jest szeroki - od ponownego wezwania, jeśli nieobecność była usprawiedliwiona, przez wezwanie za pośrednictwem policji, aż po najsurowsze - nakaz zatrzymania i doprowadzenia do prokuratury - poinformowała. Tomczak, który po zakończeniu kadencji europosła praktykuje jako lekarz w przychodni w Ostrzeszowie (Wielkopolskie), powiedział, że nie zgłosił się do prokuratury z powodu ""nawału pracy związanego z grypą"" i braku możliwości zorganizowania zastępstwa. Pięć lat dla europosła za zamach na rzeźbę? Europoseł Witold... czytaj dalej » Usunął meteoryt Do zdarzenia doszło w 2000 r. podczas wystawy przygotowanej przez szwajcarskiego kuratora Haralda Szeemanna na stulecie istnienia Zachęty. Jedną z najcenniejszych prac była ""La Nona Ora"" (Dziewiąta godzina), instalacja włoskiego artysty Maurizio Cattelana przedstawiająca Jana Pawła II przygniecionego meteorytem. Witold Tomczak, wówczas poseł LPR, wraz z Haliną Nowiną-Konopczyną (Koło Poselskie ""Porozumienie Polskie"") wszedł na wystawę, wdarł się za barierki i usunął ""meteoryt"" przygniatający rzeźbę papieża. Wskutek akcji figurze odpadła część lewej nogi. Po zniszczeniu rzeźby pozostawił w Zachęcie list z żądaniem dymisji dyrektor Zachęty Andy Rottenberg, którą określił mianem ""urzędnika państwowego żydowskiego pochodzenia"". ""Tego oczekiwali moi wyborcy"" Rzeźba została wycofana z wystawy, wkrótce potem Rottenberg złożyła rezygnację. Tomczak nie zaprzecza, że uszkodził instalację, twierdzi jednak, że zrobił to w imię idei. ""Zniszczyłem to, ponieważ oczekiwali tego moi wyborcy"" - mówił prasie. W 2004 r. firma ubezpieczająca zniszczone dzieło ogłosiła, że żąda od posła 39,6 tys. zł odszkodowania. Nie wiadomo, jakie są losy tej sprawy.",Witold Tomczak usłyszy zarzuty za zniszczenie rzeźby,
"Wtargnął uzbrojony do banku, wziął zakładników. ""Motywem nie był rabunek""","Uzbrojony mężczyzna wtargnął w piątek po południu do banku w mieście Przybram w środkowych Czechach, biorąc tam zakładników. W wyniku policyjnej akcji, napastnik został zatrzymany - podały lokalne media.","Jak poinformowała rzeczniczka policji, interwencyjna jednostka obezwładniła mężczyznę, który wtargnął z bronią do banku UniCredid w centrum miasta Przybram. Napastnik wziął dziewięciu zakładników i przetrzymywał ich przez prawie trzy godziny, w tym czasie zwalniając tylko jednego. Mężczyzna deklarował, że nie chce nikomu zrobić krzywdy i chce negocjować. Jak przekazała policja, w trakcie interwencji nikt nie odniósł obrażeń, a wszyscy uwolnieni mają się dobrze.

W ramach akcji służb zamknięto plac Masaryka w Przybramie, przy którym mieści się zaatakowany bank. Nad miejscem zdarzenia krążył policyjny helikopter.

Po interwencji policja przekazała, że motywem działania mężczyzny nie był rabunek. Wcześniej informowano, że napastnik prawdopodobnie chciał złożyć zawiadomienie o jakimś przestępstwie.  Autor: momo//rzw / Źródło: Novinky.cz, Reuters, PAP",Do napadu na bank doszło w czeskim mieście Przybram,
USA wzywa do uwolnienia izraelskiego żołnierza. Turcja chce pomóc,"Jeśli Palestyńczycy poważnie podchodzą do uregulowania tej sytuacji, żołnierz musi zostać bezwarunkowo uwolniony tak szybko, jak to możliwe - powiedział prezydent USA Barack Obama. Podkreślił, że konieczne jest przywrócenie rozejmu.","Krwawy rozejm w Strefie Gazy. Zginęło 62 Palestyńczyków Co najmniej 62... czytaj dalej »Prezydent USA Barack Obama wezwał w piątek radykalny palestyński Hamas do bezwarunkowego i natychmiastowego uwolnienia izraelskiego żołnierza, który został pojmany tego dnia na południu Strefy Gazy. Przyznał, że trudno będzie przywrócić w Strefie Gazy zawieszenie broni, które zostało zerwane w piątek rano, wskazując zarazem, że Stany Zjednoczone podejmują wysiłki w tej sprawie. Zwrócił przy tym uwagę, że Izrael zobowiązał się do przestrzegania rozejmu, ale został on złamany.Obama podkreślił, że Izrael musi mieć zdolność do obrony, a nieodpowiedzialne działania Hamasu zagrażają ludności cywilnej.72-godzinny rozejm między Izraelem a Hamasem został zerwany w piątek rano niecałe dwie godziny po tym, jak zaczął obowiązywać. Jeśli rozejm został zerwany, ponieważ izraelski żołnierz został uprowadzony, to ktoś powinien też odpowiedzieć za zabicie dzisiaj 70 Palestyńczyków. Naszym zdaniem wszyscy ludzie są równi Ahmet Davutoglu, szef MSZ Turcji Głos w sprawie uwolnieniu żołnierza izraelskiego zabrała także Turcja. - Nasze władze zrobią wszystko co w ich mocy, by pomóc w uwolnieniu żołnierza izraelskiego, którego pojmanie w Strefie Gazy doprowadziło do zerwania rozejmu między Izraelem i radykalnym palestyńskim Hamasem - oświadczył w szef MSZ Turcji Ahmet Davutoglu. Podkreślił, że priorytetem jest przywrócenie zawieszenia broni w Strefie Gazy.Davutoglu zastrzegł jednocześnie, że ""jeśli rozejm został zerwany, ponieważ izraelski żołnierz został uprowadzony, to ktoś powinien też odpowiedzieć za zabicie dzisiaj 70 Palestyńczyków"". - Naszym zdaniem wszyscy ludzie są równi - podkreślił szef tureckiej dyplomacji.Sekretarz stanu USA John Kerry, w obawie przed eskalacją przemocy w Strefie Gazy, wezwał władze Turcji i Kataru, aby wykorzystały swe wpływy i doprowadziły do uwolnienia izraelskiego żołnierza. - Ten rozejm był czymś, co stworzyliśmy wspólnie i zgodziliśmy się (...), że nie pozwolimy na jego zerwanie - powiedział Davutoglu, odnosząc się do swej rozmowy z Kerrym. Dodał, że w nowe rozmowy na temat zawieszenia broni byłyby zaangażowane Stany Zjednoczone, Turcja i Katar. Pentagon i Biały Dom krytykują Izrael. ""Liczba ofiar cywilnych zbyt duża"" Pentagon wezwał... czytaj dalej »Izraelska armia poinformowała w piątek o końcu rozejmu humanitarnego z palestyńskim Hamasem w Strefie Gazy. Mająca trwać 72 godziny przerwa w walkach weszła w życie w piątek rano.W osobnym komunikacie izraelska armia przekazała, że ""według wstępnych ustaleń jeden z żołnierzy sił obrony Izraela został porwany przez terrorystów"" w czasie operacji mającej na celu zniszczenie tuneli wykorzystywanych przez Hamas.W 2006 roku palestyńscy bojownicy zaatakowali izraelski posterunek na granicy ze Strefą Gazy i uprowadzili izraelskiego żołnierza Gilada Szalita. Izraelskiej armii nie udało się go uwolnić. Szalit do domu powrócił dopiero jesienią 2011 roku w zamian za uwolnienie przez Izrael z więzień ponad 1000 Palestyńczyków, w tym członków Hamasu. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Protest w Izraelu,
"Marine Le Pen wraca na scenę polityczną. ""Jesteśmy antytezą macronizmu""","Przywódczyni skrajnej prawicy we Francji Marine Le Pen, która ponownie pojawiła się na scenie politycznej po porażce poniesionej w konfrontacji z Emmanuelem Macronem w drugiej turze wyborów prezydenckich, zaatakowała ostro w sobotę francuski establishment.","- Jesteśmy dokładnie antytezą macronizmu - oświadczyła Le Pen na wiecu z udziałem dziesiątków swych zwolenników w Brachay pod Paryżem, potwierdzając, iż zamierza przebudować swą partię, Front Narodowy (FN), a nawet zmienić jej nazwę. W Lille ma odbyć się kongres, na którym rozważona zostanie reforma Frontu Narodowego. Le Pen powiedziała, że nowa struktura partii będzie wyposażona w ""nowy mechanizm założycielski"" i będzie ""bardziej zdecentralizowana"", a ponadto pojawią się w niej ""nowe osobowości"".

Marine Le Pen wycofała się w swej partii na drugi plan, gdy poniosła porażkę w drugiej turze wyborów prezydenckich, nie zdoławszy uzyskać po niezbyt udanej kampanii wyborczej poparcia nawet trzeciej części wyborców.

W okresie powyborczym mocniej zarysowały się pęknięcia wewnątrz Frontu Narodowego. Widoczne są zwłaszcza rozbieżności, jakie dzielą Marine Le Pen i wiceprzewodniczącego formacji Floriana Philipota, który domaga się wystąpienia Francji ze strefy euro.

Przywódczyni partii nie nawiązywała jednak bezpośrednio w swym wystąpieniu do kryzysu wewnętrznego we Froncie Narodowym, podkreślając jednocześnie swą rolę jako gwaranta jego ""stabilności politycznej oraz ideologicznej"", na podstawie której ma dojść do ""wielkiej przemiany"".

""Macronizm, to triumf klasy dominującej, która używa praw człowieka jako pozłotki moralnej i dla której pieniądze są jedyną wartością"".

Jednocześnie Le Pen skrytykowała radykalną lewicę, która jej zdaniem jest ""zdominowana przez ""trockisto-islamistów"", zwolenników Jean-Luca Melenchona oraz mieszaninę kontestatorów, którzy szukają inspiracji ""w dyktatorskich reżimach - kiedyś kubańskim, a obecnie wenezuelskim"".

Natomiast konserwatywną partię Republikanie, która podzieliła się na zwolenników polityki Macrona i jej bardziej prawicowy odłam - jego przeciwników, porównała do ""pary w trakcie rozwodu"". Autor: ToL/sk / Źródło: PAP",,
"""Przesada wylewa się z polskiej polityki i przelewa na rozmowy zwykłych ludzi""","Kończąca się kampania wyborcza była tak samo ""miałka"" jak wszystkie inne w ostatnich latach i bez ""powrotu wiary w ambitną państwową politykę"", Polska będzie skazana na powtarzające się, ""permanentnie przesadzone namiętnościami"" wystąpienia polityków - uznał komentujący poczynania kandydatów na prezydenta i ich sztabów wyborczych Jan Rokita w ""Faktach po Faktach"".","Po obu stronach polskiej sceny politycznej powinna powrócić „wiara"" w sens tworzenia ""ambitnej polityki"", bo to, co obserwujemy w niej dzisiaj to jedynie działania ""będące na usługach bieżącego PR-u i reklamy"" - mówił Jan Rokita w TVN24. -  Od kilku lat obserwujemy politykę, która została całkowicie zredukowana  do prowadzenia jakiejś dziwacznej permanentnie przesadzonej  namiętnościami kampanii. Nie ma zdrowego rozsądku, nie ma rozumu, nie ma  umiaru. Przesada wylewa się z polskiej polityki, a przez to, że się  zaczęła z niej wylewać, zaczęła się też przelewać na codzienne rozmowy  zwykłych ludzi - tłumaczył publicysta. Rokita podkreślał, że żaden z kandydatów nie wypowiedział zdania, które wskazałoby „drogę” dla  Polski na kolejne lata i przekonało do tego, by na tę właśnie osobę  zagłosować 10 maja. Kampania była „miałka”, ale „nie wyróżniała się pod tym względem” od  wcześniejszych, równie słabych. Kampanie wyborcze w dzisiejszej Polsce  są wyłącznie „przedsięwzięciami z dziedziny reklamowej i PR-owskiej” i  „tylko w takich kategoriach warto je rozpatrywać” - dodał gość ""Faktów  po Faktach"". Odnosząc się do samych programów politycznych kandydatów, Jan Rokita stwierdził z kolei, że to, co go zdziwiło, to powszechnie ""panujący nurt liberalny"" - również wśród kandydatów prawicowych. Rokita zwrócił uwagę na to, że kandydaci mówili dużo w trakcie kampanii o ""uwalnianiu przedsiębiorców  i obniżaniu podatków"", a np. niewiele miejsca poświęcali obietnicom  podniesienia poziomu zabezpieczenia socjalnego obywateli. Dodał też, że tylko Andrzej Duda i Magdalena Ogórek złożyli konkretne ""zobowiązania finansowe, które bez kontekstu zupełnie nie trzymają się  kupy”. - To jednak są tylko chwyty, którymi kandydaci mobilizują pewien  lewicowy typ elektoratu - uznał Jan Rokita. Autor: adso/tr / Źródło: tvn24",,
"Wirtualne starcie Korei? 
Na południu padła sieć",W Korei Południowej częściowo przestał działać internet. Przyczyną awarii ma być atak hakerski na jedną z firm telekomunikacyjnych. Zerwaniu uległa komunikacja w kilku największych krajowych stacjach telewizyjnych i bankach.,"Południowokoreańska policja analizuje awarię sieci, ale do tej pory nie ustaliła konkretnej jej przyczyny. Nie potwierdzono oficjalnie, czy był to atak hakerski. - Ten incydent ma wielką skalę. Zebranie dowodów potrwa kilka dni - powiedział agencji Reutera przedstawiciel policji. W reakcji na wydarzenie wojsko Korei Południowej podniosło swój stan gotowości. Amerykanie odstraszają Kima latającymi fortecami W wojnie nerwów... czytaj dalej »Zaatakowany został dostawca internetu LG UPlus. Około godziny 14 czasu miejscowego (ok. godz. 6 czasu polskiego) zawiodła jego infrastruktura, w wyniku czego ucierpiało trzech nadawców radiowo-telewizyjnych KBS, MBC i YTN oraz dwa banki Shinhan Bank i Nong Hyup Bank. Shinhan Bank informował o awarii systemu, która spowodowała przerwę w dostępie do usług bankowości elektronicznej, bankomatów oraz uniemożliwiła korzystanie z kart płatniczych. Mimo awarii sieci komputerowych dotknięte nią telewizje nie przerwały nadawania programów. Po dwóch godzinach część sieci komputerowych wznowiła pracę. Pociski niszczą Biały Dom i Kapitol. ""Piorun zniszczenia spali wrogów jednym uderzeniem"" Północnokoreańska... czytaj dalej »W przeciwieństwie do policji, firma LG UPlus podała, że ""najprawdopodobniej"" padła ofiarą ataku hakerskiego. Miała go przeprowadzić grupa tytułująca się ""Whois Team"", która pozostawiła po sobie symbol trzech czaszek i ostrzeżenie, że to ""początek naszego ruchu"".Pierwszym podejrzanym źródłem ataku jest Korea Północna, która w przeszłości już kilka razy atakowała cybernetycznie południowokoreańskie instytucje rządowe i duże firmy. Według nieoficjalnych informacji Phenian ma specjalną jednostkę ""hakerską"", której członkowie, w przeciwieństwie do odciętych od sieci mas społeczeństwa, są dobrze przeszkoleni w korzystaniu z internetu.Stosunki pomiędzy Koreą Północną i Południową są obecnie bardzo napięte. Jest to wynik ciągu zdarzeń, od próby rakiety dalekiego zasięgu i broni atomowej na północy, przez wielkie ćwiczenia wojskowe na południu, do formalnego zerwania przez Phenian zawieszenia broni ustanowionego w 1953 roku.",,
Kłopoty opozycji,22 stycznia 2012 r.Dlaczego tak trudno być po drugiej stronie władzy?,,,
Ataki na stacje radarowe i centra dowodzenia. Rosjanie testują swoją groźną broń,Uzbrojone w pociski balistyczne krótkiego zasięgu Iskander-M wojska rakietowe z Zachodniego Okręgu Wojskowego rozpoczęły ćwiczenia wojskowe w obwodzie leningradzkim - poinformował rzecznik okręgu Igor Muginow.,"""Podczas ćwiczeń wojsko przeprowadzi ataki na różne cele symulujące stacje radarowe i centra dowodzenia wroga znajdujące się w odległości kilkuset kilometrów od pozycji rakietowych"" - czytamy w oświadczeniu. Dodano, że wojska rakietowe podczas ćwiczeń będą symulować zanik łączności i ciszę radiową. Żołnierze mają trenować na trudnym terenie bez dróg, gdzie będą szkolić swoje zdolności orientacji w terenie. W ćwiczeniach weźmie około 100 żołnierzy i ponad 50 jednostek wojskowych i sprzętu. System Iskander-M to bateria lądowych pocisków balistycznych mających zasięg 500 km. Jest umieszczony na mobilnej platformie samochodowej. Iskandery znajdują się na wyposażeniu rosyjskiej armii od 2007 r. i są powszechnie uznawane za jedną z jej najgroźniejszych broni. Rakiety mogą przenosić głowice konwencjonalne o masie do 800 kg. To dosyć niewiele, jednak ładunki rakiet mogą być mniejsze, ponieważ ich celność jest niebywała. Według danych technicznych udostępnianych przez rosyjską armię, rakiety systemu Iskander-M mogą trafić z odległości kilkuset kilometrów w cel o wielkości 5-7 metrów. Systemy rakietowe Iskander-M są na stałe rozmieszczone w obwodzie kaliningradzkim i swoim zasięgiem obejmują prawie całą Polskę. Rosja zdecydowała w maju, że rakiety pozostaną tam co najmniej do końca 2018 roku. Autor: kło\mtom / Źródło: TASS",Taki zasięg mają iskandery rozmieszczone w obwodzie kaliningradzkim,
Berlin blokuje dostawy broni do Rosji,"Niemiecki rząd nie wydaje niemieckim firmom zezwoleń na eksport broni i amunicji oraz innego sprzętu wojskowego do Rosji - podał w czwartek niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Partia Zielonych domaga się europejskiego embarga na dostawy broni do Rosji.","Do 8 kwietnia do ministerstwa gospodarki wpłynęło 69 wniosków o wydanie pozwolenia na sprzedaż sprzętu wojskowego do Rosji o łącznej wartości 5,18 mln euro - pisze ""SZ"", powołując się na odpowiedź resortu gospodarki na interpelację poselską opozycyjnej partii Zielonych. Obama grozi Rosji sankcjami. Bo ""nie wypełnia"" postanowień z Genewy Prezydent USA... czytaj dalej » Ministerstwo gospodarki zapewniło, że ze względu na sytuację polityczną obecnie nie wydaje żadnych pozwoleń na eksport broni do Rosji. W przypadku udzielonych wcześniej zezwoleń trwa analiza wniosków. ""W sprawach krytycznych"" resort zabiega o wstrzymanie uzgodnionych wcześniej dostaw. W marcu minister gospodarki Sigmar Gabriel wstrzymał w związku z sytuacją na Krymie realizację kontraktu koncernu zbrojeniowego Rheinmetall AG na dostawę do Rosji centrum szkolenia bojowego dla rosyjskiej armii. Kontrakt opiewał na 120 mln euro. Znajdujące się obecnie w ministerstwie wnioski nie dotyczą sprzętu bojowego, takiego jak czołgi, karabiny maszynowe, samoloty czy rakiety, lecz innych rodzajów sprzętu: okrętów i ich wyposażenia, amunicji, pistoletów i pojazdów terenowych, a także materiałów wybuchowych i oprogramowania komputerowego - czytamy w ""SZ"". Agnieszka Brugger z partii Zielonych zaapelowała na łamach ""SZ"" o cofnięcie wszystkich zezwoleń na eksport broni do Rosji i nałożenia na ten kraj europejskiego embarga na sprzęt wojskowy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Niemcy wstrzymali realizację kontraktów do Rosji,
"""Pierwsze 10 kilometrów było 
jak marzenie, jak latanie we śnie""","Było to absolutnie niewiarygodne. Nie widziałem Anglii, byłem sam nad przestworzem oceanu, to było jak latanie we śnie - relacjonował na konferencji Franky Zapata, który w czwartek próbował przelecieć nad kanałem La Manche na skonstruowanym przez siebie flyboardzie. Wyczyn się nie udał, ale Francuz już zapowiedział podjęcie kolejnej próby. - Zrobimy to jeszcze raz - zapewnił.","Franky Zapata nazywany ""latającym człowiekiem"" nie zdołał przelecieć w czwartek nad kanałem La Manche na flyboardzie. Po kilkunastu minutach lotu spadł do wody. CZYTAJ WIĘCEJ O PRÓBIE POKONANIA KANAŁU LA MANCHE NA FLYBOARDZIE > ZOBACZ MOMENT STARTU FRANKY'EGO ZAPATY > Zapata wystartował z plaży w gminie Sangatte w  północno-wschodniej Francji. Flyboard leciał początkowo z szybkością 140  kilometrów na godzinę, od 15 do 20 metrów nad powierzchnią morza. - Leciałem szybciej, niż się spodziewaliśmy - opowiadał Francuz. - Pierwsze 10 kilometrów było jak marzenie, jak latanie we śnie. Było to absolutnie niewiarygodne. Nie widziałem Anglii, byłem sam nad przestworzem oceanu - relacjonował Zapata na konferencji prasowej. Stwierdził, że w trakcie lotu czuł się ""genialnie"". - Frunąłem, żadnych kłopotów, nigdy nie leciałem tak blisko wody. To było jak w moich marzeniach - wyznał. Udało mu się przelecieć w ten sposób ponad 20 kilometrów. Mniej więcej w połowie drogi miał wylądować na zamontowanej na łodzi platformie do tankowania. - Platforma była zbyt mała i kołysała się na falach - relacjonował Francuz. - Przez cały czas flyboard ruszał się na prawo i na lewo i musiałem poddać się temu rytmowi - wyjaśniał. Następnie fala uderzyła w deskę. - Niestety, maszyna wyleciała spode  mnie. Usiłowałem jeszcze się złapać za barierkę, ale ta zaczęła ruszać  się na prawo i lewo, do tyłu i do przodu. Nie wypuściłem gazu w dobrym  momencie i, niestety, to wszystko zniszczyło - powiedział Zapata. - Nie sądziłem, że ta łódź będzie się aż tak ruszać - dodał. - Może nie zły, ale rozczarowany - odparł Zapata, pytany, jak się teraz czuje. - Ciężko to przełknąć, ale to jak w sporcie: czasem się udaje, czasem się nie udaje. Dodał, że ""trzeba po prostu uczyć się na błędach"". Jak wyznał Francuz, ta porażka to dla niego ""ciężki cios"". Wyjaśnił jednocześnie, że nie było to wcale takie oczywiste, że uda się dokonać tego wyczynu za pierwszym razem. - Bardzo nam z tego powodu przykro, ale zdawaliśmy sobie sprawę, że tak się może zdarzyć - podkreślił. - Wszyscy przeżywają jakieś porażki i w ten sposób tylko idzie się do przodu - dodał. Zapata poinformował, że fizycznie czuje się bardzo dobrze, ""lepiej niż kiedykolwiek w życiu"". - Spadłem do wody, ale właściwie mam tylko kilka zadrapań. (...) Nic mnie nie boli - uspokajał. Także jego flyboard, jak podkreślił, ""ma się w porządku"". - Oczywiście wszystko trzeba sprawdzić, uregulować, pewne części są zepsute, ale oczywiście możemy go naprawić i to szybko - przekonywał. - Następne wyzwanie? Kanał La Manche. Mam nadzieje, że to będzie niedługo - odpowiedział Zapata, zapytany przez dziennikarzy o najbliższe plany. Jak stwierdził, kolejna próba jest kwestią tygodni. - Jesteśmy z powrotem w domu i zrobimy to jeszcze raz - zapowiedział Francuz. Zapata chciał powtórzyć wyczyn Louisa Bleriota, który jako pierwszy w historii, 110 lat temu, przeleciał nad kanałem La Manche samolotem jednopłatowym. Aby Zapata mógł zrealizować swoje plany, konieczne było tankowanie flyboarda w locie, czego dotychczas nie praktykowano.

18 lipca prefektura morska dla kanału La Manche i Morza Północnego ostrzegła Zapatę i wydała ""nieprzychylną opinię"" dla jego planów, co jednak nie oznaczało zakazu lotu. Wynaleziony przez Zapatę flyboard to latająca platforma pozwalająca na wykonywanie akrobacji w powietrzu i w wodzie. Może osiągać prędkość do 190 kilometrów na godzinę. Po jednym tankowaniu może unosić się przez około 10 minut. Zapata wzbudził zaciekawienie na całym świecie, gdy jako ""latający żołnierz"" latał na flyboardzie nad Paryżem podczas defilady wojskowej zorganizowanej 14 lipca z okazji Święta Narodowego Francji. ZOBACZ CAŁĄ KONFERENCJĘ PRASOWĄ FRANKY'EGO ZAPATY:  Autor: momo//now / Źródło: tvn24","""To mogło być coś niewiarygodnego"". Nieudany lot Zapaty-@@@-Francuz Franky Zapata chciał przelecieć flyboardem nad kanałem La Manche-@@@-Franky Zapata o swoim locie nad kanałem La Manche",
Pierwszy polski film o uchodźcach walczy o główną nagrodę,"Startuje 52. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Karlowych Warach. W głównym konkursie, wśród 12 tytułów z całego świata walczących o Kryształowy Globus, znalazł się ostatni wspólny film Joanny i Krzysztofa Krauzów ""Ptaki śpiewają w Kigali"". Osadzona w Rwandzie opowieść to według reżyserki próba odpowiedzi na pytanie, jak żyć po doświadczeniu zbrodni ludobójstwa.","Festiwal w Karlowych Warach to największa filmowa impreza w Czechach i najbardziej prestiżowa w Europie Środkowej i Wschodniej. Polskie kino jest tu obecne w konkursie głównym niemal co roku, a swoje największe sukcesy na tym festiwalu zawdzięcza właśnie małżeństwu Krauzów. ""Mój Nikifor"", nagrodzony w 2005 roku jednym z dwóch ""polskich"" Kryształowych Globusów to dzieło, jakie Krzysztof Krauze zrealizował z miłości do żony Joanny Kos-Krauze, zafascynowanej postacią malarza prymitywisty.. Kos-Krauze była także drugim reżyserem filmu i współautorką scenariusza. Prezentowany w tegorocznym konkursie głównym obraz ""Ptaki śpiewają w Kigali"" to ostatnie ich wspólne dzieło, które reżyserka kończyła już sama w Afryce, po śmierci męża. W Karlowych Warach film będzie miał swoją światową prapremierę. O główną nagrodę będzie rywalizował z 11 produkcjami z całego świata. W konkursowej sekcji znalazł się też ""Listopad"": estońsko-polsko-holenderska koprodukcja Rainera Sarneta, za którą z polskiej strony odpowiada Łukasz Dzięcioł z Opus Film (producent m.in. ""Idy""). W programie festiwalu są też inne koprodukcje zrealizowane z polskim udziałem. To między innymi świetne ""Zwierzęta"" Grega Zglinskiego, a w sekcji Docu Talents 2017 słowacko-czesko-polska ""Okupacja 1968"". Gościem specjalnym festiwalu będzie jak zawsze postać z Hollywood - tym razem jest to amerykańska aktorka i producentka Uma Thurman, która podczas gali otwarcia otrzyma nagrodę Prezydenta Festiwalu. Uma osobiście zapowie specjalne pokazy filmów Quentina Tarantino z ""Kill Bill: Vol. 1"" i ""Kill Bill: Vol. 2"", w których grała główną rolę. Pomysł realizacji obrazu ""Ptaki śpiewają w Kigali"" zrodził się wiele lat temu, jeszcze przed ""Papuszą"" - i mocno ewoluował. Punktem wyjścia było opowiadanie Wojciecha Albińskiego ""Kto z państwa popełnił ludobójstwo?"", część akcji miała rozgrywać się w Ameryce (dzieje się w Polsce), a do głównej roli sam zgłosił się Nick Nolte. - Dla nas obojga to przede wszystkim historia Innego, bo jak pisał Ryszard Kapuściński, ""wiek XXI będzie wiekiem Innego"", i o tym właśnie chcemy opowiedzieć - mówił mi około 2008 roku Krzysztof Krauze. A Joanna Krauze dodawała wtedy: - Afryka to moja kolejna wielka miłość, kolejna po Nikiforze. Fascynację Czarnym Lądem wyzwoliły we mnie powieści Karen Blixen, wraz z nimi narodziła się pasja podróżowania. Krauzowie przez lata odwiedzając Afrykęm z czasem doszli jednak do wniosku, że nie chcą robić filmu o czarnej kobiecie i białym mężczyźnie, lecz wolą zrealizować symboliczny obraz o traumie ludobójstwa. - Chcemy zastanowić się, co to znaczy wybaczenie, pojednanie, żałoba... Spróbować odpowiedzieć na pytanie: jak żyć po ludobójstwie, jak ułożyć się ze światem i z samym sobą - wyjaśniała Joanna Kos-Krauze. Rozpoczęcie zdjęć opóźniało się z powodu postępującej ciężkiej choroby Krzysztofa Krauze. Prace nad filmem ruszyły dopiero w roku 2014. Część z nich realizowano w Polsce, w okolicach Wrocławia, ale Krauze wkrótce, mimo heroicznego wysiłku w walce z chorobą, musiał opuścić plan i trafił do szpitala. Zmarł w wigilię Bożego Narodzenia 2014 roku. Resztę filmu jego żona realizowała sama. Od śmierci męża niemal cały czas spędzała w Afryce, którą oboje pokochali. Do sieci trafił właśnie zwiastun filmu, który robi piorunujące wrażenie. Akcja rozpoczyna się w 1994 roku, w przeddzień ludobójstwa w Rwandzie, a kończy w 1997 roku. Polska ornitolog jedzie do Rwandy, by zbadać wymierającą populację sępów. Gdy rozpoczyna się masakra i ludzie z plemiona Hutu rzucają się do masowego mordowania swoich sąsiadów z plemienia Tutsi, kobieta ratuje z piekła młodą rwandyjską dziewczynę. To córka jej współpracownika należącego do plemienia Tutsi. Ornitolog zabiera ją do Polski. Sama również musi się pozbierać po tym, co widziała. ""Ptaki śpiewają w Kigali"" i tragedię Rwandy oglądamy więc z perspektywy człowieka z Europy. W ornitolożkę wcieliła się ulubiona aktorka Krauzów - Jowita Budnik. Aktorka w 2006 roku dostała w Gdyni nagrodę dla najlepszej aktorki za rolę w ""Placu Zbawiciela"", a później zagrała tytułową rolę romskiej poetki ""Papuszy"". Zdjęcia do ostatniego wspólnego dzieła Krauzów realizowali Krzysztof Ptak, Józefina Gocman oraz Wojciech Staroń. Gdy małżeństwo Krauzów rozpoczynało prace nad ""Ptakami"", Europa była w innym punkcie niż obecnie. - Dziś, gdy skupia się na problemie uchodźców, ten film nabiera dodatkowych znaczeń - uważa Joanna Kos-Krauze. Międzynarodowy Festiwal Filmowy w Karlowych Warach, w światowej sławy uzdrowisku założonym w XIV wieku, odbywa się od 1946 roku. Pomysł na festiwal filmowy w Czechosłowacji zrodził się jeszcze przed wybuchem II wojny światowej, a po jej zakończeniu powrócił. Mimo że władzę w kraju przejmowali komuniści, w 1946 roku, podczas pierwszej edycji imprezy, pokazano filmy ze Stanów Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii i Szwecji. W 1948 roku komuniści ogłosili jednak ""koniec promowania kapitalistycznej zgnilizny"", a na festiwalowych ekranach zagościły socrealistyczne produkcje. Tak było do 1956 roku, gdy nadeszła polityczna odwilż i do Karlowych Warów zaczęto ściągać mistrzów kina - Luisa Bunuela, Elię Kazana, Henry'ego Fondę. W 1958 postanowiono, że impreza odbywać się ma co dwa lata, na zmianę z festiwalem w Moskwie. 10 lat później nadeszła Praska Wiosna. Marzenia o wolności rozwiała interwencja Układu Warszawskiego - i znów zaczęto promować i nagradzać radzieckie filmy wychwalające socjalizm. Organizatorzy mieli jednak szczęście, bo na festiwal chętnie przyjeżdżali lewicujący zachodni filmowcy i to ci z najwyższej półki, jak Ken Loach, Bernardo Bertolucci czy Peter Fonda. Dopiero w 1994 roku po przemianach we Wschodniej Europie, Karlowe Wary uniezależniły się od polityki. Festiwal ponownie organizowany jest co roku, z typowym dla międzynarodowych imprez podziałem na konkurs główny i liczne sekcje tematyczne. Dodatkową atrakcją jego tegorocznej edycji będą obchody 30-lecia powstania Europejskiej Akademii Filmowej. Goście będą mieli okazję obejrzeć kilka  głośnych, nagrodzonych przez EFA filmów i usłyszeć wspomnienia znanych, filmowych duetów - między innymi reżysera Kena Loacha i Paula Laverty'ego, którzy wspólnie pracowali nad 12 filmami. Obaj przybędą do Karlowych Warów, by odebrać Kryształowy Globus przyznany im za wybitny wkład artystyczny w światowe kino. Polskie filmy do tej pory dwukrotnie otrzymały główną nagrodę festiwalu. W 1948 roku wygrał ""Ostatni etap"" Wandy Jakubowskiej, a ponad pół wieku później - w 2005 roku - wspomniany ""Mój Nikifor"" Krzysztofa i Joanny Krauzów, który zgarnął niemal wszystko - Kryształowy Globus za najlepszy film festiwalu, nagrodę za najlepszą reżyserię oraz za główną rolę kobiecą, dla Krystyny Feldman. W 2001 film ""Cześć Tereska"" Roberta Glińskiego zdobył Nagrodę Specjalną Jury, którą rok wcześniej uhonorowano też ""Duże zwierzę"" Jerzego Stuhra. W 2011 roku nagrodą za najlepszy film dokumentalny nagrodzono ""Deklarację nieśmiertelności"" Marcina Koszałki. W 2012 roku za najlepszą męską kreację aktorską uhonorowano Eryka Lubosa za rolę w filmie ""Zabić bobra"" Jana Jakuba Kolskiego. Rok 2013 znowu był dla nas łaskawy - Specjalne Wyróżnienie Jury otrzymała wspomniana ""Papusza"" Krauzów, a Tomasz Wasilewski za swój debiut ""Płynące wieżowce"" odebrał główną nagrodę w konkursie ""East and West"". W 2015 roku Nagrodę Specjalną Jury odebrała animacja Anki Damian za film ""Czarodziejska góra"". Autor: Justyna Kobus / Źródło: tvn24.pl","Uma Thurman w  ""Kill Billu"" Quantina Tarantino-@@@-Kadr z filmu ""Ptaki spiewają w Kigali""-@@@-Jowita Budnik i Antoni Pawlicki (Papusza i Ficowski)",
"""Władek musiał się spodziewać, 
że po niego przyjdą""","Obowiązkiem Władysława Frasyniuka jako ojca było uchronienie dziecka przed widokiem swojego zatrzymania i zgłoszenie się do prokuratury - oceniła w ""Faktach po Faktach"" Aleksandra Jakubowska, rzeczniczka rządów Józefa Oleksego i Włodzimierza Cimoszewicza. Nie zgodziła się z nią Małgorzata Niezabitowska, rzeczniczka gabinetu Tadeusza Mazowieckiego.","Małgorzata Niezabitowska powiedziała, że Władysław Frasyniuk zakuwany w kajdanki był ""absolutnie poruszającym widokiem"" z punktu widzenia działaczki opozycji oraz ""kompletnie idiotycznym z punktu widzenia władzy"". - Przypomina mi się stan wojenny, nasze działania w podziemnej ""Solidarności"". I Władek Frasyniuk, który był absolutnym kmicicem ""Solidarności"" ze względu na jego znakomitą podziemną działalność, na jego odwagę, na to, jak potrafił się wymykać Służbie Bezpieczeństwa - przypomniała. Zdaniem Niezabitowskiej, skucie Frasyniuka było ""absolutnie przeciwskuteczne i robiące jeszcze z Władka na nowo bohatera"". Podkreśliła, że Frasyniuk złamał prawo ze świadomością tego konsekwencji. - Wobec czego Władek musiał się spodziewać tego, że po niego przyjdą - przyznała. To, że nie zgłosił się na wezwanie do prokuratury, Niezabitowska uznała za ""jego decyzję"". Aleksandra Jakubowska przyznała, że jej zasługi ""są żadne jeżeli chodzi o walkę o niepodległość i wyzwolenie ojczyzny przez 1989 rokiem"", ale - jak podkreśliła - sama została kiedyś ""z domu o 6 rano wyprowadzona w kajdankach, pomimo że była trzykrotnie ministrem, rzecznikiem dwóch rządów i osobą publiczną"". - Nikt nie brał pod uwagę tego, że o 6 rano w domu jest moje  niepełnosprawne dziecko i (dzieje się to) na jego oczach - powiedziała  Jakubowska. Nawiązała w ten sposób do swojego zatrzymania w 2007 roku przez Centralne Biuro Śledcze pod zarzutami korupcyjnymi. Jakubowska powiedziała, że jej zatrzymania nie rejestrował nikt z rodziny, wspominając jednocześnie o nagrywaniu zatrzymania Frasyniuka przez jego żonę. I oświadczyła: - W momencie, kiedy pan Frasyniuk zdawał sobie sprawę z tego, że mogą przyjść policjanci, to jego odpowiedzialnością jako ojca było, żeby uchronić dziecko przed takim widokiem i po prostu przyjść do prokuratury. Ja nie miałam takiego luksusu, żeby prokuratura mnie wzywała, od razu po mnie przyjechano. Podkreśliła, że żona Frasyniuka mówiła, że ich dziecko było przygotowywane na zatrzymanie ojca przez policję. - Ja po prostu tego nie potrafię zrozumieć - stwierdziła. Przyznała, że każdy powinien być równy wobec prawa. Goście ""Faktów po Faktach"" komentowały także zapowiedź powołania przez szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego międzyresortowego zespołu do spraw przeciwdziałania propagowaniu faszyzmu i innych ustrojów totalitarnych oraz przestępstwom inspirowanym nienawiścią. Zdaniem Jakubowskiej, ""to gra pozorów"". - U nas jak nie wiadomo co zrobić, to albo się powołuje zespół, albo się robi reorganizację. Taki zespół był, został rozwiązany dwa lata temu - przypomniała. Jej zdaniem, problem z faszyzującymi grupkami młodych ludzi jest ""marginalny"". - Natomiast nie jest metodą tworzenie jakichś nowych bytów, tylko trzeba wykorzystać te narzędzia, które się posiada - podkreśliła. Niezabitowska potępiła działalność organizacji faszystowskich. - To jest straszne, głupie i nonsensowne - oceniła. Powiedziała, że receptą na to, by młodzież nie ulegała takiej ideologii, jest edukacja. Stwierdziła, że kiedyś uczniowie obowiązkowo musieli jechać do Auschwitz, bo była to ""obowiązkowa lekcja historii"", a dzisiaj - jak podkreśliła - obowiązek ten został zniesiony. - Absolutnie cała polska młodzież powinna odbyć tę podróż i to niesamowite, głębokie, wstrząsające przeżycie - oświadczyła. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24",Niezabitowska o zatrzymaniu Frasyniuka: absolutnie poruszający widok,
"""Ponieść ich marzenia 
 i ponieść ich nadzieje""","Sobota, 17 kwietnia 2010 roku. Warszawa, plac Piłsudskiego. Polska pożegnała symbolicznie ofiary katastrofy smoleńskiej. Symbolicznie, bo jeszcze nie wszystkie ciała wróciły do Polski. W uroczystościach uczestniczyło ponad 100 tys. osób. Odczytane zostały nazwiska i zaprezentowane krótkie biogramy 96 ofiar katastrofy. Przemówienia wygłosili marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, szef gabinetu prezydenta Lecha Kaczyńskiego Maciej Łopiński, córka Andrzeja Sariusza-Skąpskiego - Izabela i premier Donald Tusk. Potem odprawiona została msza święta, koncelebrowana przez Episkopat Polski.","ONI ZGINĘLI - lista ofiar - Leszku, Leszku, słowa patriotyzm, pamięć historyczna, polska tożsamość nie były dla Ciebie pustymi dźwiękami - mówił łamiącym się głosem szef gabinetu prezydenta Lecha Kaczyńskiego, od wielu lat bliski współpracownik i przyjaciel prezydenta Maciej Łopiński. Premier Tusk mówił, że po katastrofie Polacy muszą sprostać wyzwaniu największemu - dobrze odczytać nadzieje, marzenia, myśli zmarłych. - Tak, aby cała Polska i wszyscy Polacy potrafili ponieść je dalej, ponieść ich marzenia i ponieść ich nadzieje, to największa rzecz, jaką możemy im dzisiaj dać. I pamiętać. Będziemy pamiętać - powiedział premier. W uroczystościach żałobnych na pl. Piłsudskiego uczestniczyło ponad 100 tys. osób. ""Nie wyobrażam sobie, żeby miało mnie tu nie być. Nie wyobrażam sobie, żebym tu nie przyszła"". Tak odpowiadali niemal wszyscy na pytanie, dlaczego tam są.","Plac Piłsudskiego, uroczystości żałobne (TVN Fakty, 17.04.2010, fot. PAP)",
Znicze i kwiaty w setkach ton,"Ponad 330 ton wypalonych zniczy i kwiatów zebrali od soboty czuwający nad porządkiem w miejscach żałoby warszawscy harcerze, poinformował stołeczny Ratusz.","Znicze płoną na warszawskim Krakowskim Przedmieściu od sobotniego przedpołudnia, kiedy do Polski dotarła informacja o katastrofie prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem. Morze zniczy nie wysycha Najwięcej zniczy i kwiatów jest pod hotelem Bristol oraz obok pobliskiego Pałacu Prezydenckiego. Właśnie tam zarząd oczyszczania miasta zdecydował o dostawieniu dodatkowych koszy na śmieci. Idziesz oddać hołd? Przygotuj się na trudy w kolejce Długi sznur... czytaj dalej » Nad sprzątaniem pieczę sprawują harcerze. Odbierają znicze od ludzi i układają na chodniku, jednocześnie zbierają i wyrzucają te, które się wypaliły. - Codziennie wywozimy ok. 20 kontenerów. To głównie szkło, czyli można liczyć, że jeden kontener to 4 tony - szacuje pracownik firmy sprzątającej. W sobotę 10 kwietnia 2010 rozbił się samolot lecący na obchody 70-lecia zbrodni katyńskiej. Zginęło 96 osób, z prezydentem Lechem Kaczyńskim i jego żoną Marią na czele. Wśród ofiar byli też m.in. wicemarszałek sejmu, szef IPN, czy prezydenccy ministrowie. LISTA OSÓB, KTÓRE ZGINĘŁY TUTAJ MOŻESZ ZŁOŻYĆ KONDOLENCJE",,
"Gruzja oskarża Rosję o ""rażące naruszenie"" rozejmu","Gruzja ostro skrytykowała ""przesunięcie"" przez rosyjskie wojsko granicy między Osetią Południową, a pozostałą częścią Gruzji, przy okazji stawiania nowego płotu.","- Gruzińskie MSZ wyraża głębokie zaniepokojenie w związku z umieszczaniem zasieków z drutu kolczastego przez rosyjskie siły okupacyjne w regionie Cchinwali - napisał resort w komunikacie. Rosjanie ""przesunęli granicę"" Osetii i Gruzji Tbilisi zamierza... czytaj dalej »Gruzińska dyplomacja nazwała to ""rażącym naruszeniem"" międzynarodowego prawa i rozejmu z 2008 roku, które zakończyło wojnę rosyjsko-gruzińską. - Te bezprawne działania są pogwałceniem prawa do swobodnego przemieszczania się i innych praw (...) ludzi żyjących na okupowanych terenach i obszarach przyległych - dodano. W poniedziałek Europejska Misja Obserwacyjna (EUMM), której zadaniem jest monitorowanie sytuacji na linii administracyjnej między Gruzją a separatystycznymi prowincjami Abchazją i Osetią Południową, poinformowała, że wysłała ekipę do wsi Ditsi, przy granicy z Osetią Płd., by sprawdzić instalację ogrodzenia.Iwaniszwili wystawia kandydata na prezydenta Rządząca koalicja... czytaj dalej »Według gruzińskich źródeł ustawienie ogrodzenia w pobliżu Ditsi spowodowało przesunięcie granicy administracyjnej w głąb terytorium będącego pod kontrolą Tbilisi. Okoliczni mieszkańcy powiedzieli dziennikarzom, że granicę przesunięto o kilkaset metrów. Podobne przypadki odnotowano w kwietniu w innym miejscu przy granicy administracyjnej.Gruzja i Rosja nie utrzymują stosunków dyplomatycznych od czasu wojny z 2008 roku.W wyniku kilkudniowej wojny rosyjsko-gruzińskiej w 2008 roku popierana przez Rosję Abchazja i Osetia Płd. ogłosiły niepodległość. Uznała ją Rosja, a poza nią jedynie Wenezuela, Nikaragua i Nauru. Reszta świata uważa obie republiki za części Gruzji.",Rosja pozostaje głównym wrogiem dla większości Gruzinów,
"Wydatki urzędników ""troszkę bulwersujące""","- Trudno uzasadnić, dlaczego jakiś hotel kosztował kilkanaście tysięcy złotych dla jednej osoby w miesiącu - mówiła w RMF FM minister Julia Pitera, która bada wydatki ze służbowych kart kredytowych urzędników ministerstw. Przyznała, że niektóre wydatki resortów są ""troszkę bulwersujące"".","- Wynikło coś bardzo ciekawego, ale na razie do opinii publicznej nie można tego podać - mówiła pełnomocniczka rządu ds. walki z korupcją. - Dlatego, że ja jestem zwolenniczką tego, aby każdy raport był możliwie całościowy - uzasadniała Pitera. Kontrola także w urzędach centralnychMinister dodała, że poza ministerstwami kontrola objęła już wszystkie instytucje centralne. Jej koniec Pitera przewiduje na koniec stycznia. - Równocześnie toczą się prace nad projektem rozporządzenia premiera w sprawie zasad korzystania i refundowania tych wszystkich wydatków - powiedziała minister. Pytana, czy do tej pory znalazła jakieś bulwersujące wydatki, Pitera powiedziała: - Było parę wydatków, które trzeba zbadać dalej, bo trudno uzasadnić, dlaczego na przykład gdzieś, jakiś hotel kosztował kilkanaście tysięcy dla jednej osoby w miesiącu. Przyznała, że niektóre wydatki resortów są ""troszkę bulwersujące"". - Natomiast musimy jeszcze zbadać ministerstwa, w których kart w ogóle nie było, bo tam też były wydatki tego typu - dodała Pitera i wyjaśniła, że chodzi o ""niepisowskie"" ministerstwa: rolnictwa, edukacji i pracy. - Mogłoby się niechcący okazać, że wcale nie jest tak, że tam, gdzie były karty, te wydatki były największe - argumentowała. ""Nie mam pojęcia, co będzie z Kamińskim""Julia Pitera - autorka raportu o działalności Centralnego Biura Antykorupcyjnego - mówiła w radiu RMF FM także o tej sprawie. Komentując słowa premiera Donalda Tuska, który w ""Newsweeku"" powiedział, że wierzy, iż przekonałby minister do objęcia stanowiska szefa CBA, powiedziała: - Nie rozmawialiśmy o tym dlaczego ja uważam, że nie. Być może to ja bym pana premiera przekonała i zmieniłby w tym względzie zdanie. Nie ma sensu tego rozważać w tej chwili, dlatego że nie ma ani wakatu na stanowisko szefa CBA, ani jeszcze nie zostały żadne decyzje w tej materii podjęte - dodała. Pytana, co w takim razie stanie się z obecnym szefem Biura Mariuszem Kamińskim, którego odwołanie zapowiadała Platforma Obywatelska, Pitera powiedziała krótko: - Nie mam pojęcia. - Od czasu wyborów, aż do dziś zdarzyło się parę rzeczy, które wskazują na to, że stan nerwów szefa CBA nie jest dobry. To już nie jest dobra kwalifikacja dla szefa służby, prawda? Nie powinien się dawać ponosić emocjom, przez tego typu działania, z jakimi mieliśmy do czynienia, straszenie sądami, to były rzeczy zupełnie niesłychane i czegoś takiego rzeczywiście do tej pory nie było - dodała jednak.",Minister Julia Pitera zamierza zamknąć kontrolę wydatków do końca stycznia,
Siemoniak: kandydaci PO do samorządów na początku roku albo po zmianach ordynacji,"Kandydaci Platformy Obywatelskiej w wyborach samorządowych zostaną przedstawieni na początku przyszłego roku, a być może będziemy czekali na to, gdy pojawi się nowelizacja ordynacji - powiedział Tomasz Siemoniak, wiceszef Platformy Obywatelskiej. - Coraz głośniej z obozu rządzącego słychać o takich pomysłach i te pomysły będą rzutowały na taktykę wyborczą – podkreślił","Tomasz Siemoniak w radiowej Jedynce wyraził nadzieję, że owe pomysły dotyczące nowelizacji ordynacji wyborczej ""nie będą rujnowały samorządu i nie będą na korzyść jednego ugrupowania"". Poseł zapowiedział również, że 21 października, a więc prawie rok przed wyborami samorządowymi, odbędzie się konwencja samorządowa Platformy Obywatelskiej. Miną wówczas dwa lata od wyborów parlamentarnych, więc będzie to jego zdaniem ""ważny politycznie moment"". Wiceprzewodniczący PO odniósł się również do sposobu prowadzenia dyskusji przez partię rządzącą – uznał, że nie jest on otwarty i przejrzysty. - To nie powinno być tak, że dziennikarze uzyskują przecieki z różnych zamkniętych spotkań PiS i to jest potem przedmiotem jakiejś dyskusji. To są balony próbne, które mają sprawdzić reakcję - stwierdził. Tymczasem Siemoniak oczekiwałby od obozu rządzącego jasnego stanowiska, które będzie można ocenić. - Ważne jest, żeby zachować demokratyczne zasady, żeby nie było jakichkolwiek wątpliwości, że te wybory będą przeprowadzone w sposób sprawiedliwy i rzetelny, że różne rozwiązania ordynacyjne nie będą faworyzowały jednego ugrupowania - mówił. Wiceszef PO zaznaczył, że propozycja, by o obsadzie stanowisk w samorządach decyzja zapadała w pierwszej turze (bez wymogu uzyskania 50 procent głosów) na pewno zachowuje demokrację, ponieważ są kraje, w których jest stosowane. Polityk postawił natomiast pytanie o intencje partii rządzącej - czy rzeczywiście chodzi o zaoszczędzenie drugiej tury, czy Prawo i Sprawiedliwość kalkuluje, że to rozwiązanie będzie najkorzystniejsze dla nich. - Dziś PiS ma bardzo słabą pozycję, jeśli chodzi o prezydentów miast - bodaj ze 100 miast prezydenckich kilku zaledwie pochodzi z PiS. Widzę w takim myśleniu raczej próbę powiększenia swoich szans, a nie szukanie najlepszego rozwiązania dla samorządów – ocenił poseł. Siemoniak stwierdził, że najważniejsze jest to, żeby ""debata nie była prowadzona w ostatniej chwili, czyli na pół roku przed wyborami, żeby projekty nie wpłynęły w nocy i miały być przyjęte w ciągu kilku godzin"". Polityk wyraził również nadzieję, że być może prezydent Andrzej Duda będzie chciał w tej sprawie zaprezentować swoje stanowisko. Autor: kc/sk / Źródło: PAP",,
"""Obiecał, że uczciwie wybierze siebie na prezydenta""","Alaksandr Łukaszenka obiecał Europie, że uczciwie wybierze siebie na prezydenta - tak rosyjska gazeta ""Niezawisimaja Gazieta"" komentuje rozmowy szefów dyplomacji Polski i Niemiec, Radosław Sikorskiego i Guido Westerwellego z białoruskim prezydentem.","Rosyjski dziennik przywołuje deklaracją złożoną we wtorek przez Łukaszenkę: ""Wybory będą zgodne z najbardziej demokratycznymi standardami"". Przypomina również wypowiedź Radosława Sikorskiego, który oświadczył, że trzyma prezydenta Białorusi za słowo. Pan sytuacji Wszak już sam fakt, iż Łukaszenka uczestniczy w wyborach po 16 latach rządów, stanowi pogwałcenie demokratycznych standardówNiezawisimaja GazietaBiałoruś do Polski: Wybory będą lepsze, bo wy tego chcecie - Trzymamy... czytaj dalej » Wszak już sam fakt, iż Łukaszenka uczestniczy w wyborach po 16 latach rządów, stanowi pogwałcenie demokratycznych standardów Niezawisimaja Gazieta Dziennik zauważa także, iż ""Łukaszenka, czując się gospodarzem sytuacji, w której przyjeżdżają (do niego) gońcy z Europy i proszą, by przeprowadził wybory w taki sposób, by mogli je uznać, skorzystał z okazji i przypomniał Brukseli niedawne przedłużenie sankcji wobec białoruskich urzędników"". ""Niezawisimaja Gazieta"" przekazuje również, że ""reprezentanci opozycji wyrażali nadzieję, że celem wizyty nie była demonstracja poparcia dla Alaksandra Łukaszenki w zbliżających się wyborach, jak przedstawia to oficjalna propaganda"". Złudne nadzieje ""Chcieli sądzić, że w rozmowie sam na sam przedstawiciele Brukseli zdołają wyjaśnić Łukaszence, co go czeka w wypadku, jeśli wybory nie będą uczciwe, a co - jeśli będą wolne i demokratyczne"" - pisze dziennik. Rosyjska gazeta wskazuje, że ""bez względu na to, co o swoich nadziejach mówią politycy opozycji, oni sami - podobnie jak większość politycznie wykształconej opinii publicznej - mają świadomość, że nadzieje takie są złudne. (...) Wszak już sam fakt, iż Łukaszenka uczestniczy w wyborach po 16 latach rządów, stanowi pogwałcenie demokratycznych standardów"" - zaznacza dziennik. Bezskutecznie przekonują do demokracji ""Tymczasem Europa prowadzi z nim dialog i - sądząc po ostatnich wydarzeniach - jest nawet gotowa widzieć w nim nowego szefa białoruskiego państwa, jeśli zdoła on przekonać europejskich obserwatorów i społeczność międzynarodową, iż procedury wyborcze były demokratyczne"" - wskazuje ""Niezawisimaja Gazieta"". Dziennik ocenia, że ""europejska polityka stopniowego wciągania Łukaszenki w demokratyzację"" ma ""słabą skuteczność"". Zdaniem ""NG"", ""obecnie korzysta na tym sam Łukaszenka"". Obietnice Łukaszenki Podczas wtorkowego spotkania z szefami dyplomacji Polski i Niemiec Alaksandr Łukaszenka powiedział: - Nie mamy interesu w tym, żeby były one [wybory - red.] nieprzejrzyste i mogły być zakwestionowane przez międzynarodowe organizacje. O obietnicy białoruskiego przywódcy mówił też minister Radosław Sikorski. - Prezydent Białorusi solennie nam obiecał, że wybory będą uczciwe, a mniejszości będą respektowane. Trzymamy go za słowo - powiedział szef polskiej dyplomacji.",,
Premier Szydło: Będą zmiany w rządzie. Decyzja została podjęta,"Kwestię zmian w rządzie, co jest ""rzeczą naturalną"", omawiam z prezesem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim - powiedziała we wtorek w ""Jeden na jeden"" premier Beata Szydło. Dodała, że do zmian dojdzie i opinia publiczna dowie się o nich w ciągu ""kilkunastu dni"".",Źródło: tvn24,,
"Rosja na uwagi ""sobie nie pozwoli""",Rosja i Białoruś oficjalnie są przyjaciółmi i ścisłymi sojusznikami. Jednak w ostatnich dniach coraz częściej dochodzi między nimi do małych złośliwości i spięć. Ostatnie słowo należy jak na razie do Dmitrija Miedwiediewa.,"Zaczął w miniony piątek prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka, który oznajmił, że ""jeśli nie udaje się w Rosji, nie należy się kłaniać, jęczeć i płakać. Należy szukać szczęścia w innej części planety"", czyniąc aluzję do Unii Europejskiej. Prezydent Białorusi zwrócił się z takim zaleceniem do swego rządu w dzień po wizycie Uważamy, że jest to niedopuszczalne z punktu widzenia etyki dyplomatycznej i mamy nadzieję, że nasi najbliżsi partnerzy zajmą takie samo stanowisko Dmitrij Miedwiedieww Mińsku premiera Rosji Władimira Putina, która - jak uważają rosyjskie media - nie była wolna od napięć. Uważamy, że jest to niedopuszczalne z punktu widzenia etyki dyplomatycznej i mamy nadzieję, że nasi najbliżsi partnerzy zajmą takie samo stanowisko Dmitrij Miedwiediew Miedwiediew: to niedopuszczalne We wtorek odpowiedział mu Miedwiedew. Podkreślił, że Rosja ""nigdy nie pozwalała sobie, ani nigdy nie pozwoli, aby czynić osobiste uwagi dotyczące przywódców innych państw, nawet jeśli moglibyśmy coś powiedzieć w kwestii efektywności podejmowanych przez nich działań ekonomicznych i powodów, dla których zwracają się oni do nas o pomoc i wsparcie"". - Uważamy, że jest to niedopuszczalne z punktu widzenia etyki dyplomatycznej i mamy nadzieję, że nasi najbliżsi partnerzy zajmą takie samo stanowisko - dodał rosyjski prezydent. - Aktywnie i po partnersku współpracujemy Nie należy ""kłaniać się Rosji"" Rosji nie należy... czytaj dalej »z najbliższymi sąsiadami, pomagamy im w przezwyciężaniu skutków kryzysu, także w niemałej skali finansowo - powiedział Miedwiediew na spotkaniu poświęconemu sprawom ekonomicznym. Dziengów niet W czwartek rosyjski minister finansów Aleksiej Kudrin, który towarzyszył Putinowi podczas wizyty w Mińsku, powiedział, że wynosząca 500 mln dolarów ostatnia transza 2-miliardowego kredytu dla Mińska może zostać odroczona, jeśli Białoruś nie podejmie działań w celu uzdrowienia gospodarki. Podkreślił, że Rosja zaoferowała Białorusi kredyt na korzystnych warunkach, lecz i to, jak zaznaczył, ""okazało się ponad możliwości"" Białorusi.",,
Jest akt oskarżenia ws. Stella Maris,Po pięciu latach wreszcie zakończyło się główne śledztwo ws. afery finansowej w wydawnictwie Stella Maris. Obejmujący pięć osób akt oskarżenia w sprawie wydawnictwa archidiecezji gdańskiej trafi do sądu w połowie stycznia.,"Na ławie oskarżonych zasiądą b. szef wydawnictwa i b. kapelan metropolity gdańskiego arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego - ks. Zbigniew B., b. pełnomocnik Stella Maris Tomasz W., b. główny księgowy wydawnictwa Józef A. oraz dwóch właścicieli firm konsultingowych - były PRL-owski cenzor Janusz B. i Konrad K. Całą piątka odpowiadać będzie przed sądem za współudział w przywłaszczeniu mienia ponad 20 spółek handlowych, chodzi o ponad 67 mln zł. Oskarżeni odpowiedzą też za pranie pieniędzy oraz przekręty podatkowe na szkodę skarbu państwa w wysokości kilkunastu milionów złotych. Grozi im za to do 10 lat więzienia.Łącznie w Stelli Maris na podstawie ponad 100 faktur ulokowano 67 milionów złotych.Zbigniew Niemczyk, naczelnik Wydziału Zamiejscowego Biura ds. Przestępczości Zorganizowanej Prokuratury Krajowej w Gdańsku Łącznie w Stelli Maris na podstawie ponad 100 faktur ulokowano 67 milionów złotych. Zbigniew Niemczyk, naczelnik Wydziału Zamiejscowego Biura ds. Przestępczości Zorganizowanej Prokuratury Krajowej w Gdańsku Mechanizm przestępstwa był prosty... ... a oskarżeni wykorzystywali ulgi podatkowe dla związków religijnych. Firmy konsultingowe Janusza B. i Konrada K. zawierały z różnymi spółkami z terenu całego kraju kontrakty na doradztwo, których wykonanie powierzali z kolei wydawnictwu kościelnemu. W rzeczywistości usługi te były całkowicie fikcyjne i zlecenia nigdy nie zostały wykonane. Pieniądze ze spółek, które zlecały fikcyjne usługi Januszowi B. i Konradowi K., przelewane były najpierw na konta ich firm, a później po odjęciu kilku procent do Stella Maris. Wydawnictwo pobierało kolejne kilka procent prowizji i na końcu większość pieniędzy wracała do osób zarządzających spółkami. Stella Maris, działając jako podmiot gospodarczy w ramach archidiecezji gdańskiej, była zwolniona z podatku dochodowego od osób prawnych w części przeznaczonej na cele statutowe Kościoła. Transfery pieniędzy przez pięć lat od 1997 do 2001. Łącznie w aferze Stella Maris oskarżonych jest ponad 40 osób - w kilkunastu odrębnie prowadzonych śledztwach. Przed gdańskim sądem toczy się już kilka procesów ws. afery w Stella Maris. W jednym z nich występuje m.in. b. lider pomorskiego SLD, Jerzy J., oskarżony o wyprowadzenie wraz z innymi osobami prawie prawie 31 mln zł z firmy Energobudowa oraz ""wypranie"" ok. 14 mln zł.",Koniec śledztwa w sprawie Stella Maris,
"""Putin zachował się niezręcznie""","- Nie mogę znieść powtarzania dyrdymałów, że każdy ma swoją pamięć. Pewne sprawy są od dawna ustalone. Ile razy można słuchać, że będziemy badać pewne fakty historyczne? - komentował dzisiejsze wystąpienie Władymira Putina Paweł Kowal z PiS. Jak dodał, ""Putin mówił o jakiejś alternatywnej wersji historii"".","Putin: Potępiliśmy swój pakt, zróbcie to samo ze swoim Mówiąc o... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Iwiński: Krok w kierunku normalności (TVN24)W programie ""24 Godziny"" w TVN24 goście komentowali dzisiejszą wizytę rosyjskiego premiera w Polsce. - Ta wizyta ma charakter symboliczny. Nowością jest tendencja do normalności w stosunkach polsko-rosyjskich - podkreślał Tadeusz Iwiński z SLD. I dodawał, że chciałby, aby nasze stosunki z Rosją, były tak dobre, jak z Niemcami. - Tymczasem wciąż za mało jest spotkań, normalności, rozmowy - podkreślił. Bardziej sceptycznie ocenił wizytę Putina Paweł Kowal z PiS. - Premier Putin w jakiś sposób zachował się niezręcznie. Dbał o gesty i słowa, ale pod nimi kryły się niezręczności. Np. porównywanie paktu Ribbentrop-Mołotow z innymi paktami - mówił. Jak podkreślił o poprawie stosunków z Rosja, będzie można mówić dopiero wówczas, gdy pojawią się konkretne deklaracje, a nie jedynie gesty.",0109KOWAL.avi,
"Sikorski powinien podpisać deklarację
 z Ławrowem? Politycy podzieleni","- Warto nawiązać dialog z rosyjskim społeczeństwem, warto forsować wymianę kulturalną, a przede wszystkim robić biznes. I nic więcej - mówił w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Krzysztof Kwiatkowski (Twój Ruch), komentując wizytę Siergieja Ławrowa, rosyjskiego ministra spraw zagranicznych, w Polsce. Zdaniem polityków Solidarnej Polski oraz Prawa i Sprawiedliwości szef polskiego MSZ powinien jednak skonsultować się w jej sprawie z parlamentem.","Ambasador USA: Iskanderów tam nie ma i nie powinno być Ambasador USA w... czytaj dalej »Zdaniem Adama Hofmana (Prawo i Sprawiedliwość), opozycja powinna wiedzieć wcześniej, co zawierała deklaracja. - Przede wszystkim, jeśli jest coś tak ważnego (...), to jest komisja spraw zagranicznych, jest polski parlament, jest opozycja - podkreślił. Krzysztof Kwiatkowski (Twój Ruch) mówił z kolei, że Rosja to trudny partner do rozmów. - Rosji się nie zmieni i odmawiałbym komukolwiek w Polsce podejmowanie takich prób - zaznaczył Kwiatkowski. Dodał, że Polska ma swoją agendę, swoją politykę, którą powinna konsekwentnie realizować. - Warto nawiązać dialog z rosyjskim społeczeństwem, warto forsować wymianę kulturalną, a przede wszystkim robić biznes. I nic więcej - stwierdził Kwiatkowski. Na pytanie, czy Rosjanie nie lekceważą Polaków tym, że nie chcą nam zwrócić wraku tupolewa, odpowiedział: - Wrak, jak mówią Rosjanie, zostanie zwrócony, kiedy Rosjanie zakończą śledztwo, a śledztwo zakończą wtedy, kiedy w Polsce opadną emocje. Oni moim zdaniem je podsycają - zaznaczył. Fotyga: Sikorski przekroczył uprawnienia. Deklaracja współpracy z Rosją sprzeczna z interesem Polski Nie widzę podstaw... czytaj dalej »Jacek Kurski (Solidarna Polska) ocenił, że Rosjanie ""grają nam na nosie"", a Radosław Sikorski podpisując deklarację z Ławrowem bez konsultacji z Sejmem, z komisją spraw zagranicznych i z opozycją, ""wszedł w buty prezydenta"". - Podpisywanie umów o współpracy z Rosją jest sferą zagwarantowaną dla głowy państwa - podkreślił. Leszek Miller (Sojusz Lewicy Demokratycznej) powiedział z kolei, że to nie prezydent odpowiada za kształt polityki zagranicznej. - Politykę zagraniczną realizuje Rada Ministrów i zapewne Sikorski miał pełnomocnictwo od premiera - zauważył Miller. Zdaniem Jacka Kurskiego, żadna deklaracja z Rosją nie powinna być podpisana w sytuacji, gdy nie ma przełomowego stanowiska ws. wraku. - To niesymetryczne, ordynarne zwasalizowanie Polski przez Rosję. Dosyć tego - powiedział. ""Program 2020"", czyli co podpisali Sikorski i Ławrow Wprowadzenie... czytaj dalej »Marek Sawicki (Polskie Stronnictwo Ludowe), zwracając się do polityków opozycji podkreślił, że mają ""kompleks wielkiej Rosji"". - Przy każdej okazji próbujecie ten kompleks akcentować - twierdził Sawicki. Dodał, że w polskim interesie jest to, by utrzymać relacje z Rosją w dobrym tonie. - Wrak nie jest tutaj sprawą najważniejszą. (...) Proszę nie umierać za wrak, tam już śmierci dość - dodał. Andrzej Halicki (Platforma Obywatelska) bronił Sikorskiego. Podkreślał, że Warszawa stała się miejscem dialogu między Wschodem a Zachodem. - Jeden kontynent jest naszym celem, a nie podzielony. Dwubiegunowa Europa była złą przeszłością - stwierdził. ""Pełen kompleksów bełkot"". Premier o reakcji PiS na deklarację Polski i Rosji - Chcę bardzo... czytaj dalej »Ministrowie spraw zagranicznych Polski i Rosji, Radosław Sikorski i Siergiej Ławrow, przewodniczyli w czwartek w Warszawie ósmemu posiedzeniu Komitetu Strategii Współpracy Polsko-Rosyjskiej. Podpisali deklarację zatytułowaną ""Program 2020 w relacjach polsko-rosyjskich"".W dokumencie podkreślono, że resorty dyplomacji Polski i Rosji dążą ""do pogłębienia wzajemnie korzystnej współpracy"", potwierdzają ""zainteresowanie rozwojem pozytywnej atmosfery w stosunkach dwustronnych w celu zbliżenia społeczeństw obu krajów"", podzielają ""ideę dialogu między polskim Kościołem katolickim a rosyjską Cerkwią prawosławną"" i dążą ""do dalszego rozszerzenia strategicznego partnerstwa"" między UE a Rosją.W tym kontekście za strategiczne cele współdziałania na najbliższe lata uznano m.in. wprowadzenie współpracy bilateralnej ""na poziom aktywnego partnerstwa"", rozwój dialogu politycznego i poszerzenie kontaktów między Polską a Rosją, między ministerstwami, a także intensyfikację dialogu między społeczeństwami.","W ""Kawie na ławę"" dyskusja o relacjach polsko-rosyjskich",
Budapeszt zapewnia: Orban nie chce rozbioru Ukrainy,"Węgry nie domagają się autonomii terytorialnej dla mniejszości węgierskiej na Ukrainie - oświadczył minister spraw zagranicznych Janos Martonyi. Nawiązał do wcześniejszego wystąpienia premiera Viktora Orbana, w którym doszukiwano się takiego postulatu.","Orban wygłosił w poniedziałek w parlamencie przemówienie programowe po swym wyborczym zwycięstwie i ponownym objęciu stanowiska szefa rządu. Powiedział wtedy, że Węgry będą korzystać ze swych praw w Unii Europejskiej i chcą autonomii oraz podwójnego obywatelstwa dla Węgrów mieszkających w sąsiednich państwach, w szczególności na Ukrainie.Orban korzysta ze słabości Ukrainy. Żąda autonomii dla zakarpackich Węgrów Węgrzy, którzy... czytaj dalej »- Sytuacja 200 tys. etnicznych Węgrów żyjących na Ukrainie nadaje tej kwestii szczególną ostrość. Tamtejsza społeczność węgierska powinna otrzymać podwójne obywatelstwo, wszystkie prawa wspólnoty etnicznej, a także możliwość samorządu. Są to nasze wyraźne oczekiwania od nowej Ukrainy, jaką teraz mamy - zadeklarował Orban, dodając, że Węgry popierają władze Ukrainy w ich działaniach na rzecz rozwoju demokratycznego państwa. Przemówienie spotkało się z negatywną reakcją ukraińskiego rządu, a ambasador Węgier w Kijowie został wezwany do ministerstwa spraw zagranicznych w celu złożenia wyjaśnień.Rozmawiając z dziennikarzami podczas konferencji bezpieczeństwa GLOBSEC w Bratysławie, Martonyi podkreślił, że Orban użył zwrotu ""samorząd"", a nie mówił o autonomii terytorialnej.- Autonomia może być różna: jak już mówiliśmy, autonomia personalna, autonomia kulturalna, autonomia terytorialna. Wyraz terytorialna nie był w tym przemówieniu użyty - powiedział szef węgierskiej dyplomacji.Viktor Orban oficjalnie premierem na kolejną kadencję Parlament... czytaj dalej »- Dlaczego? Ponieważ możliwości zwiększenia samorządu lub samozarządzania dla różnych wspólnot lub różnych krajów są różne. Jeszcze raz podkreślę: nie było w każdym razie żadnego odniesienia do jakiegokolwiek rodzaju terytorialnej autonomii wspólnoty węgierskiej na Ukrainie - dodał Martonyi, zaznaczając, że stosunki tej wspólnoty z obecnymi władzami w Kijowie są ""znakomite"". Węgrzy stanowią ponad 12 proc. ludności obwodu zakarpackiego Ukrainy, ale w trzech spośród 13 jego rejonów (powiatów) odsetek ten jest wyraźnie wyższy, wynosząc w rejonie berehowskim 76 proc., w użhorodzkim 33 proc., a w wynohradiwskim 26 proc. Tylko te trzy rejony obwodu zakarpackiego graniczą bezpośrednio z Węgrami. W wydzielonych z rejonów miastach Użhorod i Berehowo Węgrów jest odpowiednio 7 proc. i 48 proc. Materiał programu ""Polska i Świat"" o kontrowersyjnej wypowiedzi Orbana. Oglądaj Wideo: tvn24 Orban upomina się o autonomię zakarpackich Węgrów",Orban upomina się o autonomię zakarpackich Węgrów,
"Francja: w Syrii użyto broni chemicznej. ""Czerwona linia"" przekroczona?","Francuskie władze oficjalnie zadeklarowały, że podczas walk w Syrii wielokrotnie korzystano z gazu bojowego sarin. Ma to być jasne po przebadaniu szeregu próbek przywiezionych do Francji przez dziennikarzy.","- Testy te dowodzą obecności sarinu w wielu próbkach, które mamy. Francja jest teraz pewna, że sarin został wykorzystany w Syrii wielokrotnie - poinformował francuski minister spraw zagranicznych Laurent Fabius, dodając, że ludzie, którzy użyli broni chemicznej, nie mogą pozostać bezkarni.""Maleją wątpliwości"" ws. broni chemicznej w Syrii Premier Wielkiej... czytaj dalej »Fabius powiedział też, że gaz został użyty ""w sposób punktowy"", na bardzo małych odcinkach frontu. Wyniki analiz laboratoryjnych zostały przekazane Organizacji Narodów Zjednoczonych. Władze francuskie przebadały próbki substancji pobranych w Syrii przez dziennikarzy dziennika ""Le Monde"". Korespondenci tego dziennika napisali pod koniec maja, że siły rządowe używają w Syrii gazów bojowych ""punktowo i okazjonalnie"", w miejscach, gdzie chcą odeprzeć powstańców. Wojsko reżimu ma natomiast unikać stosowania ich na dużą skalę, na wielokilometrowych odcinkach frontu, by trudno było dowieść, że uruchomiło swój arsenał broni chemicznej. Reżim prezydenta Baszara el-Asada ma jej spore rezerwy, w tym zapasy tzw. gazów neurotoksycznych, jak sarin. Cameron ostrzejszy niż Obama. ""Coraz liczniejsze"" dowody na atak chemiczny Brytyjski premier... czytaj dalej »Rebelianci i reżim oskarżają się nawzajem o stosowanie broni chemicznej zakazanej przez prawo międzynarodowe. Do Syrii mieli się udać eksperci ONZ w celu zbadania sytuacji na miejscu, ale nieporozumienia dyplomatyczne i obawy o ich bezpieczeństwo spowodowały, że ich misja jeszcze się nie rozpoczęła. Ewentualne potwierdzone użycie broni chemicznej przez reżim ma być przekroczeniem ""czerwonej linii"", wyznaczonej przez Baracka Obamę. Gdyby do tego doszło, USA i ich bliscy sojusznicy mają podjąć jakieś niesprecyzowane działania. Początkowo prezydent sugerował interwencję zbrojną, ale obecnie rozmył swoje deklaracje.",,
Donbas: Tygrysy i przeterminowana amunicja. Chcieli zlinczować oficera,Rosja dostarcza swoim żołnierzom i rebeliantom w Donbasie przeterminowaną amunicję – poinformował Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. W Nowoazowsku w obwodzie doniecku z tego powodu omal nie doszło do linczu na oficerze.,"Incydent miał miejsce w 9. szturmowym pułku zmotoryzowanym piechoty morskiej, stacjonującym w Nowoazowsku w obwodzie donieckim (w składzie 1. korpusu wojskowego rebeliantów). Rosyjscy żołnierze, walczący w tym oddziale, otrzymali zapasy amunicji. ""Okazało się, że ok. 75 proc. pocisków, których data produkcji sięga lat 70. zeszłego wieku, jest przeterminowana"" - informują ukraińscy wywiadowcy. Podają nazwisko oficera, który towarzyszył dostawom amunicji z Rosji i na którym żołnierze próbowali się zemścić – podpułkownik Gałanow Ajur. Na portalu społecznościowym Gałanowa podano jedynie miejsce pochodzenia: Ułan Ude, stolica Buriacji na Syberii. Ukraińcy opublikowali numer jego paszportu, którym posługiwał się podczas przekraczania granicy. Dowódcy 9. pułku szybko załagodzili sprawę. ""Wadliwe pociski zostały zdetonowane"" - podał wywiad ukraiński. Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy systematycznie informuje o dostawach rosyjskiego uzbrojenia i amunicji, które otrzymują rebelianci w Donbasie. Broń płynie przez kontrolowane przez nich przejścia w obwodach donieckim i ługańskim. ""12 maja do Nowoazowska Rosjanie przerzucili dwie ciężarówki z amunicją, dwie cysterny z paliwem, a także trzy samochody opancerzone Tygrys"" - podano w komunikacie wywiadu. Autor: tas//gak / Źródło: inforesist.org, gur-mou.gov.ua",,
Koniec partnerstwa,"Polityczny rozwód Platformy Obywatelskiej ze związkami partnerskimi. Po latach obietnic i prób, ostatecznie uznano, że w roku wyborczym projektu ustawy o związkach partnerskich nie będzie. Czy temat za trudny, czy zgody w rządzącym ugrupowaniu trudno w tej sprawie szukać? Pyta Arleta Zalewska.",Źródło: tvn24,,
Wzywają do omijania stacji Orlenu,"Kierowcy zbojkotują stację paliw Orlen? Do ogólnopolskiej akcji wzywają internauci na różnych forach w sieci. Według nich, ceny na stacjach benzynowych są za wysokie. Bojkot Orlenu, to cios w największego gracza na polskim rynku paliw, który zdaniem organizatorów akcji jako pierwszy powinien obniżyć ceny.","Na forach motoryzacyjnych w internecie pojawił się wpisy, które nawołują do bojkotowania stacji Orlenu. ""Ludzie, zróbmy coś w końcu!!! Nie dajmy się tym złodziejom! To my, czyli klienci mamy tu najwięcej do powiedzenia! Bojkot Orlenu 01.08.2009 - wspaniała akcja, tylko musi się to rozejść po Internecie jak najdalej. Jeśli się uda choć w połowie, straty Orlenu spowodowane tą akcją będą wysokie. Zobaczą, że z klientami nie ma żartów, bo jeśli zobaczą naszą mobilizację, zaczną się z nami liczyć!"" - napisali internauci. Im tańsza ropa, tym paliwo droższe Nawet 30 groszy... czytaj dalej » Baryłka tania, paliwo nie Powodem sobotniego protestu jest utrzymująca się wysoka cena za paliwa. Pomimo wyraźnego spadku ceny baryłki w stosunku do ceny przed rokiem, organizatorzy akcji zauważyli, że ceny benzyny są prawie identyczne, pisze ""Gazeta Wyborcza"". - Paliwowe marże detaliczne w porównaniu z innymi europejskimi krajami u nas są bardzo wysokie - powiedział ""GW"" Andrzej Szcześniak, ekspert rynku paliw i gazu. W Polsce średnia marża na litrze benzyny to 20-25 gr. W Niemczech 12-15 gr. Jeszcze niższa marża jest we Francji, gdzie działa wiele stacji przy hipermarketach, które ostro tną ceny. Internauci wzywają do omijania stacji koncernu Orlen. Posiada on jedną trzecią stacji paliwowych w Polsce - 1803 stacje.",Orlen ma w Polsce 1803 stacje paliw,
Wszystkie wpadki Berlusconiego,"Silvio Berlusconi sam uważa się za wielkiego męża stanu, ale bardziej niż z politycznych decyzji znany jest z niewybrednych dowcipów, słabości do pięknych (i młodszych o co najmniej pół wieku) kobiet i wpadek, którymi mógłby obdzielić co najmniej kilka osób.","Włoskiego premiera żarty trzymają się zawsze - nawet w czasach kryzysu. Nawet w chwilach, kiedy wściekły tłum domaga się jego rezygnacji. - I będą powtarzać: ""Berlusconi do domu!"", co stawia mnie w nieco kłopotliwej sytuacji, bo nie wiem, do którego miałbym pójść, skoro mam ich 20 - powiedział na jednym z ostatnich wieców. Berlusconi: Medialne śmieci zostawiam wam Silvio Berlusconi... czytaj dalej » Najgłośniej jest jednak o premierze i jego coraz młodszych towarzyszkach. Kryzys osiągnął apogeum w październiku tego roku, kiedy wyszła na jaw sprawa 17-letniej tancerki w nocnym klubie. Włoski premier miał wstawić się za nastolatką na posterunku mediolańskiej policji, gdzie dziewczyna trafiła za kradzież. Sama zainteresowana szeroko chwaliła się w mediach, że nie raz towarzyszyła Berlusconiemu na imprezach w jego willi. Sam premier zaprzecza, że interweniował w sprawie 17-latki (nota bene znanej jako Ruby Rubacuori, co można przetłumaczyć jako ""Ruby - złodziejka serc""). Kocha życie i kobiety Z samych doniesień o odbywających się w jego rezydencji orgietkach próbował wybrnąć znów charakterystycznym dla siebie niefrasobliwym dowcipem. - Czasem zdarza mi się przerwać pracę i popatrzeć na twarz ładnej dziewczyny. Lepiej patrzeć na ładną dziewczynę niż być gejem -mówił podczas wizyty na targach motoryzacyjnych w Mediolanie na początku listopada. Kilka dni wcześniej zapewniał również, że ""kocha życie i kobiety"" i nie zamierza przepraszać za to, że dobrze się bawi - zwłaszcza w towarzystwie pięknych dziewcząt. Wcześniej wypowiedział się w podobnym tonie we wrześniu. - Piękna dziewczyna poprosiła mnie o radę. Popatrzyłem na nią i spostrzegłem, jaka jest ładna. Powiedziałem: znajdź sobie bogatego faceta. To nie była nierealistyczna rada, taka sama jaką daję wam, dziewczęta, a także wam, chłopcy. W tym sensie mówię o znalezieniu bogatej dziewczyny, nie chłopaka. Muszę być precyzyjny co do tego, bo inaczej La Repubblica napisze, że jestem gejem - powiedział premier. Berlusconi wysprząta Neapol Miasto tonie w... czytaj dalej » Berlusconi opowie ci dowcip Ale 74-letni Berlusconi już wcześniej miał kłopoty z pięknymi kobietami. W maju 2009 roku jego żona Veronica Lario zażądała rozwodu, bo niewierny mąż miał wdać się w romans z nastoletnią Noemi Letizią. Dziewczyna z Neapolu miała otrzymać od Silvia naszyjnik wart 6 tysięcy euro. Chwilę później wyszła na jaw sprawa intymnych rozmów premiera nagranych przez Patrizię D'Addario, której obiecał miejsce w Parlamencie Europejskim. Berlusconi bez żenady przyznaje, że nie jest świętym, ale odrzuca zarzuty o szowinizm, seksizm i upodobanie do obsadzania wysokich stanowisk seksownymi kobietami. Nigdy nie opuszcza go poczucie humoru. Politycznych partnerów zamęcza opowiadaniem dowcipów (ostatnio nawet ukazała się książka na ten temat). Czasem dowcipy wychodzą mu jednak mimowolnie. I częściej niż do śmiechu, prowadzą do skandalu. - Jest młody, przystojny i opalony - powiedział o Baracku Obamie tuż po jego wyborze na prezydenta. Z ""opalenizny"" Obamy żartował jeszcze kilka razy. Na tym nie koniec. W 2003 roku Berlusconi powiedział niemieckiemu posłowi, że doskonale nadawałby się do filmowej roli strażnika w obozie koncentracyjnym. I choć jego polityczna kariera toczy się od skandalu do skandalu, nikt nie kwapi się do odwołania do ze stanowiska.",Kultowe teksty Berlusconiego,
Pogrzeb Niemcowa,"W Moskwie pożegnano zastrzelonego opozycjonistę Borysa Niemcowa. Podczas uroczystości Polskę reprezentował doradca prezydenta Jan Lityński i wiceszef MSZ Konrad Pawlik. Zdaniem Jarosława Sellina z PiS, do Moskwy powinien przyjechać także szef Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Putin wykorzystuje każdą okazję do dzielenia Zachodu i to było widać - jednych wpuszcza, drugich nie wpuszcza.(...) Gdyby wolę uczestnictwa w pogrzebie wyrazili liderzy instytucji europejskich, to cięzko byłoby mu tym grać"" mówił Sellin. Paweł Zalewski z Platformy podkreślał związek rosyjskiego prezydenta ze śmiercią Niemcowa - ""jeżeli to morderstwo nie było na zlecenie Putina, to i tak odbyło się w kontekście stworzonego przez niego systemu, więc bierze za to polityczną odpowiedzialność.""",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Nie negocjuje z PO, ale jeśli zechcą go poprzeć...","- Jeśli duże partie polityczne zechciałyby uznać, że taki kandydat jak ja byłby dla nich przydatny, to ja chętnie przyjmę takie poparcie - oświadczył w programie ""Tak jest"" w TVN24 były marszałek Sejmu i szef SDPL Marek Borowski, który w jesiennych wyborach zamierza wystartować do Senatu. Podkreślił, że jest zainteresowany poparciem dużych partii, ale jednocześnie zaznaczył, że nie będzie o nie zabiegał bezkrytycznie i swoich poglądów nie zmieni. -  Mówię publicznie, że jestem zainteresowany - zadeklarował Borowski.","Szef SDPL zaznaczył, że skupia się przede wszystkim na zabieganiu o poparcie wyborców centrowych i centrowo-lewicowych. Ale jednocześnie przyznał, że w wyścigu do Senatu ""liczy się każde poparcie"" i czeka na propozycje ze strony czołowych partii politycznych. - To nie jest tak, że z wysokości wieży z kości słoniowej mówię - chcecie to poprzyjcie, nie chcecie to nie. Moje poglądy są znane i nie zamierzam tu wykonywać żadnych wolt po to, żeby się przypodobać - podkreślił. ""Arłukowicz szczecińską jedynką PO"". Starcie z Napieralskim? - Uważam za... czytaj dalej » Nie było rozmów Borowski przyznał, że nie prowadzi na razie żadnych rozmów ws. poparcia jego kandydatury. - Rozmowy nie są prowadzone - powiedział. Zaznaczył, że w wyborach wystartuje z własnego komitetu właśnie po to, żeby bronić swojej politycznej niezależności. - Startuję ze mojego własnego komitetu, a nie partyjnego. Tak jak do tej pory starałem się w swojej działalności politycznej zachowywać się w sposób niezależny, tak samo startując z własnego komitetu pokazuję jednocześnie, że w swoim działaniu nie będę się kierował dyrektywami partyjnymi - powiedział. Co po transferze roku? Platforma... czytaj dalej »Senat to coś więcej Jednocześnie zaapelował o poparcie do wszystkich Warszawiaków podkreślając swoje wieloletnie związki z tym miastem. Zapewnił, że chciałby aby Senat odgrywał w polityce inną rolę niż do tej pory. - Apeluję o poparcie. Jestem związany z tym miastem, startowałem już tu. Uważam, że Senatowi potrzebne jest dziś większe zróżnicowanie. To nie musi być maszynka do głosowania. Tam mogą znaleźć się różni ludzie, którzy będą się kierowali wiedzą, doświadczeniem i racją stanu - przekonywał Borowski. mn/iga",Marek Borowski czeka na poparcie,
Krzyk o sprawiedliwość,"Adam i Katarzyna Rymaszewscy z Łap od dwóch lat walczą o życie swego ciężko chorego syna. Ojciec dziecka pracuje od świtu do nocy, by choremu dziecko zapewnić jak najlepsze warunki. Niedawno dowiedział się od urzędników, że zarabia za dużo i zasiłek pielęgnacyjny, który otrzymuje rodzina, zostanie im odebrany. Ta urzędnicza decyzja to dla rodziców wielkie upokorzenie.","Nie chodzi, nie mówi, jest ciężko chory. Dwuletni Mateusz ma porażenie mózgowe, padaczkę i chore serce. Aby żyć potrzebuje specjalistycznej aparatury i stałej opieki. Rodzice zabrali chłopca ze szpitala i w domu stworzyli mu specjalne warunki. W jego pokoju główne miejsce zajmuje butla z tlenem, ssak, pulsometr, respirator i inhalator. Na drugim miejscu są zabawki, które mają pomóc zapomnieć o chorobie. ""Luksusem"" są dreny do ssaka - mówi Adam Rymaszewski. Liczy się każdy grosz Całodobową opiekę chłopcu zapewnia jego matka, pani Katarzyna. Kobieta zrezygnowała z pracy, by zaopiekować się swoim dzieckiem. Jedynym żywicielem rodziny jest mąż pani Kasi, Adam. To on ciężko pracuje, by starczyło na wszystkie ""luksusy"", a konkretnie na sprzęt podtrzymujący życie chłopca. Po pracy dorabia po godzinach. Rzeźbi w swoim warsztacie, bo dla rodziny liczy się każda złotówka. ""Chciałam dać mu odrobinę miłości"" Okazuje się jednak, że według urzędników z Ośrodka Pomocy Społecznej w Łapach rodzina ma za dużo luksusów. Kilka dni temu pani Rymaszewska dostała pismo z ośrodka pomocy społecznej. Według urzędników, dochód w rodzinie jest za duży, więc urząd odbiera zasiłek pielęgnacyjny przyznany matce na opiekę nad Mateuszem. Rodzice chorego chłopca są załamani. - Kara za to, że nie pozwoliłam własnemu dziecku umrzeć na oddziale, tylko wzięłam go do domu. I za jego cierpienia chciałam mu dać odrobinę miłości - mówi mama Mateusza. MOPS: żyją w luksusach Zdziwienie jest tym większe, że wzrost dochodu to jednorazowa sytuacja. Ojciec chłopca dostał podwyżkę w pracy i nagrodę jubileuszową – przyznawaną raz w życiu. Ale urzędnicy nie wzięli pod uwagę, że dzięki pieniądzom z zasiłku Rymaszewscy mają co jeść. Co miesiąc połowę swojej pensji ojciec musi przeznaczać na chorego synka, druga połowa to kredyt w banku – również na sprzęt dla dziecka. - Przecież ja tych kredytów nie brałem dla przyjemności, bo ja tam nie mam w domu luksusów. Bo nie można respiratora nazwać luksusem… Ja nie widzę tutaj ludzkiej mądrości, tutaj decyzję podjęły statystyki i komputer - Rymaszewski. Według MOPS decyzja zapadła słusznie. - Rymaszewscy przekroczyli magiczną barierę 583 złotych na osobę w rodzinie – pomoc została zabrana. Bezwzględnie. Takie są przepisy! Jest kryterium określone w ustawie i tego kryterium nie można przekroczyć nawet o jeden grosz - mów pracownik MOPS. Oddać syna, by mieć chleb dla starszych dzieci Rodzice dziecka stoją teraz przed strasznym dylematem, bo żeby dwójka ich starszych dzieci mogła przeżyć - ukochanego syna muszą oddać do szpitala. Ta wizja przeraża zrozpaczonych rodziców. Mają jednak nadzieję, że Samorządowe Kolegium Odwoławcze, do którego się zwrócili, uchyli krzywdzącą urzędniczą decyzję.",Krzyk o sprawiedliwość,
Śledztwo ws. zatrzymania Kaczmarka umorzone,Prokuratura Okręgowa w Rzeszowie umorzyła śledztwo dotyczące przekroczenia uprawnień przez prokuratorów oraz funkcjonariuszy Centralnego Biura Antykorupcyjnego i Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego przy zatrzymaniu m.in. Janusza Kaczmarka. Były szef MSWiA już zapowiada odwołanie od tej decyzji.,"Powodem umorzenia jest brak ""ustawowych znamion czynu zabronionego"" - poinformował zastępca prokuratora okręgowego w Rzeszowie Jaromir Rybczak. ""Zwyciężyła korporacyjna solidarność"" Decyzja prokuratury o umorzeniu jest nieprawomocna. Pokrzywdzeni mogą złożyć zażalenie w tej sprawie do sądu. Kaczmarek zapowiedział, że tak zrobi. - Zwyciężyła korporacyjna solidarność - powiedział o umorzeniu. Spytał retorycznie, czy jest możliwe, ""aby prokurator z Rzeszowa mógł postawić zarzuty prokuratorowi Prokuratury Generalnej?"". - To sygnał, że można bezkarnie podsłuchiwać obywateli i że można wprowadzać sąd w błąd - oświadczył Kaczmarek (nawiązał do faktu, że we wniosku do sądu o zgodę na jego podsłuch wskazano, że chodzi o ""NN"" oraz że prawo nie dopuszcza podsłuchiwania podejrzewanego o utrudnianie śledztwa). Wyraził nadzieję, że ""kiedyś media uzyskają dostęp do akt tego śledztwa i zobaczą, jak można umarzać sprawy wbrew materiałowi dowodowemu"". Istniały podstawy do działania Będzie ugoda za ""agenta śpiocha""? Jarosław... czytaj dalej »W śledztwie wszczętym w listopadzie 2007 r. śledczy sprawdzali czy doszło do przekroczenia uprawnień m.in. przez ministra sprawiedliwości, prokuratora generalnego, jego zastępcę, prokuratora krajowego oraz prokuratorów Prokuratury Okręgowej w Warszawie w sierpniu 2007 r. poprzez wydanie zarządzenia o zatrzymaniu i przymusowym doprowadzeniu Kaczmarka, byłego szefa PZU Jaromira Netzla i byłego szefa policji Konrada Kornatowskiego jako podejrzanych w sprawie złożenia fałszywych zeznań i utrudnienie postępowania przygotowawczego w związku z ujawnieniem informacji o czynnościach operacyjno-rozpoznawczych CBA w resorcie rolnictwa. Rybczak wyjaśnił, że w tym przypadku istniały podstawy faktyczne i prawne do podejmowania tych działań przez funkcjonariuszy publicznych, czyli ministra i prokuratorów, ""a w każdym razie nie doszło do rażącego złamania przez nich prawa"". ""Wersja niepotwierdzona w materiale dowodowym"" Prokuratura badała w tym śledztwie także zgodność z prawem czynności operacyjno-rozpoznawczych realizowanych przez funkcjonariuszy CBA i ABW. Pod uwagę brana była m.in. wersja podawana przez pokrzywdzonych, że istniał ""pewien ciąg decyzji, mających na celu zdyskredytowanie Kaczmarka przed opinią publiczną"". Zdaniem Rybczaka ta wersja podawana przez pokrzywdzonych nie została potwierdzona w materiale dowodowym zebranym w śledztwie. Prokurator zauważył, że ""najpierw było podejrzenie przecieku, później jakichś osób, a nazwiska Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla pojawiły się dopiero później"". 11 godzin zeznań Ziobry. ""Kabaret trwa dalej"" Po jedenastu... czytaj dalej » Wiele wątków Prokuratura uznała także, że podanie podczas konferencji prasowej wiceprokuratora generalnego Jerzego Engelkinga danych osobowych m.in. Janusza Kaczmarka, jego żony, Jaromira Netzla, Ryszarda Krauzego nie było naruszeniem prawa. Większość z nich to były osoby publiczne, a także podejrzane w sprawie, a w przypadku żony Kaczmarka, to on sam wcześniej publicznie już ujawnił jej imię. Rzeszowska prokuratura okręgowa prowadziła wcześniej śledztwo w sprawie konferencji Engelkinga, podczas której ujawnił on podsłuchane rozmowy Kaczmarka, Kornatowskiego i Netzla oraz taśmy wideo z pobytu Kaczmarka w hotelu Marriott, i jesienią 2010 r. w części je umorzyła. Umorzenie dotyczyło wątków związanych ze sprawami formalnymi przy zwoływaniu i prowadzeniu konferencji. Niektóre wątki z tego śledztwa włączono do sprawy o przekroczenie uprawnień przez CBA, ABW i prokuratorów, w tym także wątek podania danych osobowych. W ciągu ostatnich kilku tygodni rzeszowska prokuratura przesłuchała w kancelarii tajnej trzech świadków, w tym po raz kolejny b. ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę, a także b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego i b. wiceprokuratora generalnego Jerzego Engelkinga. Ziobro był też wcześniej przesłuchiwany w sierpniu i październiku 2011 r. ""Zrobiłbym to, co Engelking. Nawet wbrew jego woli"" Zbigniew Ziobro... czytaj dalej » W przesłuchaniach Ziobry brali udział także Kaczmarek i Netzel, którzy mieli w tym śledztwie status pokrzywdzonych. ""W kręgu podejrzeń"" Kaczmarka odwołano na wniosek premiera Jarosława Kaczyńskiego z funkcji szefa MSWiA w sierpniu 2007 r., bo ""znalazł się w kręgu podejrzenia"" w sprawie przecieku z akcji CBA w resorcie rolnictwa. Miał zarzut zatajenia spotkania z Krauzem w hotelu Marriott w lipcu 2007 r. i utrudniania śledztwa w sprawie przecieku z akcji CBA. Śledztwa w sprawie fałszywych zeznań Kaczmarka i samego przecieku z akcji CBA umorzono w 2009 r. Jeszcze w 2007 r. sąd uznał za bezpodstawne zatrzymanie Kaczmarka, który na drodze sądowej żąda za to od państwa wielomilionowego odszkodowania. Rzeszowska prokuratura we wrześniu 2010 r. skierowała do sądu w Warszawie akt oskarżenia m.in. przeciw byłemu szefowi CBA Mariuszowi Kamińskiemu m.in. o nadużycie uprawnień i kierowanie nielegalnymi działaniami operacyjnymi CBA dotyczącymi wręczenia łapówki osobom powołującym się na wpływy w resorcie rolnictwa.",Śledztwo ws. zatrzymania Kaczmarka umorzone,
Rosja krytycznie o nocie dyplomatów USA ws. Syrii,"Rosyjskie ministerstwo obrony, MSZ i Kreml krytykują notę podpisaną przez dyplomatów USA, wzywającą prezydenta Baracka Obamę do nalotów na cele reżimu prezydenta Syrii. - Zaniepokoiłoby to każdą osobę racjonalną - powiedział rzecznik ministerstwa obrony Igor Konaszenkow.","Wcześniej w piątek amerykańskie media poinformowały o liście ponad 50 amerykańskich dyplomatów, którzy podpisali wewnętrzną notę, protestując przeciwko polityce administracji prezydenta Obamy wobec Syrii. Wezwali do stworzenia wiarygodnej groźby podjęcia działań wojskowych wymierzonych w reżim Baszara el-Asada, by zmusić go do negocjacji z umiarkowanymi rebeliantami. - Istnieją rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ, należy je respektować (...). Należy prowadzić negocjacje i zabiegać o rozwiązanie polityczne - powiedział wiceminister spraw zagranicznych Rosji Michaił Bogdanow.

Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow ocenił, że próba obalenia syryjskiego reżimu ""nie pomogłaby w walce z terroryzmem i pogrążyłaby region w totalnym chaosie"".

Ministerstwo obrony wyraziło w komunikacie ""zaniepokojenie"" inicjatywą amerykańskich dyplomatów.

Zdaniem amerykańskiej prasy nota dyplomatów nie zmieni najpewniej postawy administracji Obamy, która za główny cel w Syrii uznaje walkę z dżihadystami z tzw. Państwa Islamskiego (IS) i raczej próbuje trzymać się z dala od wojny domowej.

Prezydent Obama obawia się wciągnięcia Stanów Zjednoczonych w kolejny konflikt na Bliskim Wschodzie po amerykańskich interwencjach w Iraku, Afganistanie i Libii. Autor: mw / Źródło: PAP",,
Obserwatorium: rozejm na południu Syrii został złamany,"W poniedziałek rano złamano obowiązujące niecałe 24 godziny zawieszanie broni w południowo-zachodniej Syrii - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Do walk między stroną rządową a rebeliantami doszło według organizacji w prowincjach Dara, Kunejtra oraz As-Suwajda.","""Mimo obowiązywania zawieszania broni syryjskie wojsko przeprowadziło w poniedziałek rano ostrzał artyleryjski oraz naloty na pozycje rebeliantów w północno-wschodniej części miasta As-Suwajda"" - poinformowało Obserwatorium.

Dyrektor Obserwatorium Rami Abdel Rahman powiedział, że zaatakowane grupy to sojusznicy międzynarodowej koalicji do walki z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) pod wodzą USA.

Syryjskie media państwowe informują jedynie o zdobyciu terytoriów należących wcześniej do IS. ""Wraz z naszymi sojusznikami zdobyliśmy kilka wiosek oraz wzgórz na wschód od As-Suwajda po pokonaniu terrorystów IS"" - podała syryjska agencja prasowa SANA.

Jak podaje Obserwatorium, syryjska armia przeprowadziła ostrzał artyleryjski również w prowincji Dara, a w prowincji Kunejtra strona rządowa oraz rebelianci ostrzelali pozycje przeciwnika z broni maszynowej. Nie podano informacji o ewentualnych ofiarach śmiertelnych. Prezydenci USA i Rosji porozumieli się w piątek w Hamburgu podczas szczytu G20 w sprawie częściowego zawieszenie broni w Syrii. W niedzielę w południe (o godzinie 11 czasu polskiego) weszło ono w życie w południowych prowincjach - Kunejtra graniczącej z Izraelem oraz Dara i As-Suwajda przy granicy z Jordanią. W ciągu trwającego sześć lat konfliktu żadne zawieszenie broni nie utrzymało się przez dłuższy czas. Wojna w Syrii rozpoczęła się w marcu 2011 roku, kiedy pokojowe demonstracje antyrządowe przekształciły się w krwawe starcia z wojskiem i policją. W wyniku konfliktu zbrojnego, w który zaangażowały się światowe mocarstwa, śmierć poniosło ponad 310 tysięcy ludzi, a 11 milionów Syryjczyków, czyli połowa ludności, zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
Ustawą w imigrantów,"Kolejny amerykański stan, chce zaostrzyć prawo imigracyjne. W środę prokurator generalny Florydy, Bill McCollum, zaproponował projekt ustawy antyimigracyjnej, która w niektórych punktach idzie dalej niż głośna już ustawa przygotowana w stanie Arizona.","W projekcie ustawy przedstawionym przez prokuratora znajduje się zapis, że policja ma sprawdzać status imigracyjny zatrzymywanych osób. Podobny zapis w ustawie w Arizonie został tam zawieszony przez miejscowy sąd federalny. Władze stanu odwołały się od tej decyzji do sądu apelacyjnego. Latynosi przeciw ""rasowemu profilowaniu""Nie chcą zaostrzenia polityki imigracyjnej Ministerstwo... czytaj dalej »Sąd federalny blokuje antyimigracyjną ustawę Sąd federalny w... czytaj dalej » Ustawa przewiduje także, że od przedsiębiorstw będzie się wymagać się, by sprawdzały w federalnych bazach danych czy osoby przez nie zatrudniane mają prawo pracy w USA. McCollum proponuje poza tym, by osoby przebywające na Florydzie, które nie są obywatelami USA koniecznie nosiły przy sobie dokumenty dowodzące, że przebywają w USA legalnie. W przeciwnym razie groziłoby im 20 dni aresztu. Ustawa w Arizonie, z którą porównuje się projekt na Florydzie, wywołała lawinę protestów ze strony środowisk latynoskich i obrońców praw imigrantów. Zarzucają jej oni, że doprowadzi do ""rasowego profilowania"", tzn. selektywnego kontrolowania statusu imigracyjnego Latynosów, na podstawie wyglądu sprawdzanych. Ustawa cieszy się jednak poparciem zdecydowanej większości mieszkańców Arizony. Podobne inicjatywy legislacyjne pojawiają się w innych stanach na fali niezadowolenia z powodu wysokiego bezrobocia. McCollum, były republikański kongresmen, ubiega się o stanowisko gubernatora Florydy w listopadowych wyborach.",Projekt ustawy nie podoba się Latynosom,
Europa ma swoje rogate dinozaury,"Do niedawna naukowcy sądzili, że rogate dinozaury z grupy ceratopsów żyły tylko w Azji i Ameryce Północnej. Opublikowany w poniedziałek na łamach ""Nature"" artykuł węgierskich naukowców udowadnia, że zamieszkiwały też tereny obecnej Europy.","Liczni przedstawiciele grupy ceratopsów. Źródło: Nobu Tamura, wikipedia Odkryty na Węgrzech gatunek, który nazwano Ajkaceratops kozmai, należał do ceratopsów, grupy czworonożnych, roślinożernych dinozaurów, wyposażonych w masywne rogi i dzioby. Najbardziej znane ceratopsy, na przykład triceratops, są końcowym etapem ewolucji tej grupy dinozaurów. Są duże, masywne i wyposażone w imponujące rogi. Na początku swojego rozwoju były jednak o wiele mniejsze i dwunożne. Ceratopsy żyły w późnej epoce kredowej, 100-65 milionów lat temu. Europa nie była wówczas jednolitą masą lądową, ale archipelagiem wysp. Skarłowaciały europejski krewniak gigantów z Azji i Ameryki Jak wyjaśnia szef ekspedycji paleontologicznej, Attila Osi z Węgierskiej Akademii Nauk, Ajkaceratops był karłowatym przedstawicielem w obrębie swojej grupy. Dinozaur mierzył zaledwie metr długości, dużo mniej niż jego azjatyccy i amerykańscy krewniacy. Jego pysk przypominał kształtem papuzi dziób. Gady te zapewne potrafiły świetnie pływać - spekulują badacze, zastanawiając się jak dotarły na europejskie wyspy. Możliwe też, że płytkie morze zalewające Europę, okresowo wysychało. Dzięki temu zwierzęta mogły przechodzić po jego dnie.","Triceratops, najsłynniejszy przedstawiciel grupy ceratopsów",
"ONZ ostrzega przed katastrofą, Unia apeluje o dialog",Według ONZ co najmniej dwa tysiące osób uciekło z okolic Trypolisu przed ofensywą sił samozwańczej Libijskiej Armii Narodowej prorosyjskiego generała Chalify Haftara. Sytuacja w Libii była tematem rozmów ministrów spraw zagranicznych państw Unii Europejskiej. Szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini zaapelowała o wdrożenie humanitarnego rozejmu.,"- Szybko przyspieszające ruchy wojsk mogą potencjalnie skutkować znacznym przemieszczeniem ludności - ostrzega w opublikowanym w poniedziałek raporcie ONZ. Organizacja zapewnia, że ma w Libii zapasy na trzy miesiące dla 210 tysięcy osób i 900 rannych. Sytuacją w Libii, gdzie od zeszłego tygodnia znów toczą się walki między siłami Haftara a rządem jedności narodowej, zajęli się w poniedziałek ministrowie spraw zagranicznych państw Unii Europejskiej na spotkaniu w Luksemburgu. - Będziemy omawiać z ministrami sytuację w Libii, która jest coraz bardziej niepokojąca. Właśnie rozmawiałam ze specjalnym wysłannikiem ONZ ds. Libii Ghassanem Salame. Pierwszym przesłaniem, które powinniśmy razem przekazać, jest pełne wdrożenie rozejmu humanitarnego, który pozwoliłby cywilom i rannym ewakuować się z miasta - powiedziała dziennikarzom szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. Jak podkreśliła, konieczne jest unikanie jakichkolwiek działań wojskowych i dalszej eskalacji, a także powrót do negocjacji politycznych pomiędzy zwaśnionymi stronami. Zdaniem Mogherini unijni ministrowie będą jednomyślni jeśli chodzi o to przesłanie, jak to było wcześniej m.in. w ramach prac z Ligą Arabską czy w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. - Libijczycy nie potrzebują więcej walk pomiędzy sobą. Libijczycy potrzebują dialogu, politycznego porozumienia ze sobą. Podczas przygotowań do międzynarodowej konferencji w tym roku, gdy UE wspierała proces pokojowy prowadzony pod auspicjami Narodów Zjednoczonych, poprzez spotkania lokalne, w ratuszach, widzieliśmy, że obywatele Libii są na to gotowi - oceniła. Jej zdaniem społeczność międzynarodowa jest również gotowa, by wspierać jedność i porozumienie Libijczyków. Zdaniem Mogherini wyzwaniem pozostaje teraz przezwyciężenie interesów osobistych liderów różnych frakcji w Libii, tak by służyli libijskiemu społeczeństwu, które chciałoby znaleźć kompromis. - Na koniec chodzi o dzielenie się. Dzielenie się zasobami kraju, władzą i odpowiedzialnością za niego - oświadczyła. Nie zważając na międzynarodowe apele o pokój strony konfliktu kontynuują działania wojenne. Obie przyznają się do nalotów na pozycje wroga. Łącznie w starciach pod libijską stolicą zginęło już, jak podaje ""The Guardian"", 21 osób a 90 zostało rannych. Siły Haftara utrzymują, że przejęły kontrolę nad lotniskiem oddalonym o 15 km od centrum Trypolisu. W jego okolicy wciąż trwają jednak walki. Z powodu ofensywy w Trypolisie zamknięto szkoły. W niedzielę sekretarz stanu USA Mike Pompeo wezwał do ""natychmiastowego wstrzymania"" ofensywy Haftara. ""Wyraziliśmy się jasno, że sprzeciwiamy się wojskowej ofensywie sił Chalify Haftara"" - przekazał w oświadczeniu. Z Libii tymczasowo wycofano amerykańskie wojska. Mały kontyngent żołnierzy USA w ostatnich latach pomagał Libijczykom w walce z bojownikami tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) i Al-Kaidy. Libijska Armia Narodowa, dowodzona przez generała Haftara, w czwartek ruszyła na Trypolis. Przejęła kontrolę m.in. nad miastem Gharjan około 70 km na południe od stolicy, po czym w piątek wdała się w walki z wojskami rządowymi na terenach wiejskich w pobliżu Trypolisu. W obliczu eskalacji walk w Libii Rada Bezpieczeństwa ONZ, która zebrała się w piątek na nadzwyczajnym posiedzeniu, zaapelowała do Haftara o zaprzestanie zbrojnego marszu na Trypolis. W czwartek we wspólnym oświadczeniu USA, Francja, Wielka Brytania, Włochy oraz Zjednoczone Emiraty Arabskie wezwały do natychmiastowego uspokojenia sytuacji w Libii. Pogrążona w chaosie po obaleniu dyktatury Muammara Kadafiego w 2011 roku Libia jest rozdarta między dwoma rywalizującymi ośrodkami władzy: na zachodzie jest rząd jedności narodowej Mustafy as-Saradża ustanowiony w 2015 roku w Trypolisie i popierany przez społeczność międzynarodową, a na wschodzie - rząd Libijskiej Armii Narodowej w Bengazi, którego szefem ogłosił się Haftar. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP","Libijska Armia Narodowa, dowodzona przez gen. Haftara, ze wschodu i południa ruszyła na Trypolis",
Kalendarz Sierpnia '80 dla Wałęsy. Bez sierpnia,"Miał być niezwykły prezent Instytutu Pamięci Narodowej dla Lecha Wałęsy. Na 30-lecie Sierpnia'80 były prezydent otrzymał limitowany rocznicowy kalendarz. Tyle, że w egzemplarzu, który trafił do niego... kartki z sierpniem zabrakło.","W kalendarzu na 2010 rok zgodnie z zasadą znajdują się wszystkie miesiące. Jest czerwiec - z Lechem Wałęsą niesionym na ramionach współpracowników, lipiec - to strajkujące łódzkie szwaczki. No i pamiętny sierpień - w egzemplarzu dla Wałęsy akurat tej kartki zabrakło. - Lepszego pomysłu nie trzeba: wszystkie miesiące tak ułożone, ale tak ułożone, żeby IPN mógł wykreślić sierpień. Przecież to się nie mieści w głowie - komentuje Lech Wałęsa, przywódca strajku w Sierpniu 1980 roku. Lepszego pomysłu nie trzeba: wszystkie miesiące tak ułożone, ale tak ułożone, żeby IPN mógł wykreślić sierpień.Lech Wałęsa Lepszego pomysłu nie trzeba: wszystkie miesiące tak ułożone, ale tak ułożone, żeby IPN mógł wykreślić sierpień. Lech Wałęsa Zdziwienie prezydenta jest tym większe, że wyjątkowy prezent - i to dosłownie - otrzymał od IPN. Pięć z 8200 sztuk Jakiś zły ogonem macha w stosunkach miedzy panem prezydentem a IPN, ale wierze, że pan prezydent w swojej wielkoduszności nam wybaczy. Ja go bardzo przepraszam.dr Marek Lasota, IPN Kraków Jakiś zły ogonem macha w stosunkach miedzy panem prezydentem a IPN, ale wierze, że pan prezydent w swojej wielkoduszności nam wybaczy. Ja go bardzo przepraszam. dr Marek Lasota, IPN Kraków Krakowski oddział Instytutu, który wydał kalendarz przeprasza, bije się w piersi i tłumaczy: to nie nowa wersja historii, lecz drukarski chochlik, a może nawet ciemne moce. - Jakiś zły ogonem macha w stosunkach między panem prezydentem a IPN, ale wierzę, że pan prezydent w swojej wielkoduszności nam wybaczy. Ja go bardzo przepraszam - dodaje dr Marek Lasota, IPN Kraków. Wydając wyjątkowy kalendarz na 2010 rok, Instytut postanowił uczcić 30-lecie powstania Solidarności. Wydrukowano 8200 sztuk, z czego w pięciu egzemplarzach pamiętny sierpień wpadł w czarną dziurę historii. I to właśnie jeden z pięciu wybrakowanych kalendarzy trafił do Wałęsy. - Może IPN podkreśla, że w Ojczyźnie naszej taki chaos panuje. Mersi boku - panowie - do widzenia - podsumowuje prezydent.",Okazjonalny kalendarz wydał IPN,
Przeciwnik prezydenta Czeczenii zabity,"Umar Ismaiłow wyszedł do sklepu kupić jogurt. Na wiedeńskiej ulicy czekali jednak na niego zabójcy. 27-letni krytyk prezydenta Czeczenii Ramzana Kadyrowa, zginął od kul.","Historię zabójstwa Czeczena opisuje w ""New York Times"" jego przyjaciel. Ismaiłow został zaskoczony we wtorek, w porze lunchu, niedaleko swojego mieszkania, kiedy wyszedł do sklepu kupić jogurt. Czekało na niego przynajmniej czterech mężczyzn w dwóch samochodach. Próbował uciekać, ale został schwytany i zastrzelony. Zamach, o którym poinformowali przyjaciele rodziny, jest kolejnym zabójstwem Rywal czeczeńskiego władcy zastrzelony Rusłan Jamadajew,... czytaj dalej »obywatela rosyjskiego, który krytykował sposób sprawowania władzy w Groznym. 27-letni Umar Israiłow był zatrzymany w kraju jako separatysta. Następnie objęła go amnestia i został ochroniarzem prezydenta Ramzana Kadyrowa. Ostatecznie jednak wyjechał do Europy Zachodniej. Nie chciał wrócić do Czeczenii By zmusić go do powrotu, opowiadają jego przyjaciele, Kadyrow kazał uprowadzić, Bijąc ""Głową o mur Kremla"" Tragiczna wojna w... czytaj dalej » torturował oraz bezprawnie przetrzymywał w więzieniu przez ponad 10 miesięcy jego ojca. Czeczen jednak nie wrócił. Za to pod koniec 2006 roku, wniósł pozew przeciwko Rosji do Europejskiego Trybunały Praw Człowieka, w którym oskarżył Kadyrowa o stosowanie porwań i tortur wobec czeczeńskich bojowników i ich rodzin. Jego skarga była jednym z pierwszych formalnych zarzutów wobec Kadyrowa w Europie. Prawnik reprezentujący Czeczena powiedział, że próbował potem uzyskać dla niego ochronę ze strony austriackich władz, ale jego wniosek został odrzucony.",Kadyrow rządzi Czeczenią twardą ręką,
"Słowa niefortunne, czy źle zrozumiane?","Niefortunna wypowiedź - tak socjolog prof. Andrzej Rychard ocenia słowa Jarosława Kaczyńskiego, w których stwierdził, że ""śląskość jest pewnym sposobem odcięcia się od polskości i przypuszczalnie przyjęciem zakamuflowanej opcji niemieckiej"". Prezesa PiS broni inny socjolog, dr Tomasz Żukowski, który przekonuje, że wypowiedź polityka została wyjęta z kontekstu.","Zdaniem Rycharda, wypowiedź Kaczyńskiego zabrzmiała źle. - Cóż znaczy, że śląskość jest zakamuflowaną niemieckością? To jest granie na jakichś resentymentach i jednocześnie absolutne dezawuowanie jakiegoś rodzaju regionalizmu - mówił w ""Faktach po Faktach"" socjolog. Ślązacy i Polacy przeciwni wypowiedzi Kaczyńskiego 84 proc. Ślązaków... czytaj dalej »- Moim zdaniem jest to niefortunne zarówno z punktu widzenia interesów Śląska, tej partii, której przywódca to powiedział, jak i zarówno z punktu widzenia interesów Polski - dodał. ""Naród śląski nie istnieje"" Przeciwnego zdania był dr Tomasz Żukowski, według którego wypowiedź Kaczyńskiego została wyjęta z kontekstu. - Słowo ""śląskość"" w tym kontekście należy odczytać jako naród śląski, a chciałem przypomnieć, że naród śląski to jest twór, który został przez Sąd Najwyższy uznany za nieistniejący - argumentował. - Jest czymś innym poczucie związków lokalnych, regionalnych, a czym innym jest poczucie narodowe - mówił Żukowski i przekonywał, że większość Ślązaków w rzeczywistości czuje się Polakami, a słowa Kaczyńskiego zostały źle zrozumiane. ""Nie jesteśmy V kolumną"". Wniosek PO do prokuratury Platforma... czytaj dalej » Śląskość wg prezesa PiS W ""Raporcie o stanie państwa"" znalazło się stwierdzenie że ""śląskość jest po prostu pewnym sposobem odcięcia się od polskości i przypuszczalnie przyjęciem po prostu zakamuflowanej opcji niemieckiej"". Prezes PiS zapewniał na konferencji prasowej, że jego partia nie wypowiadała się przeciwko śląskości czy kaszubskości, jak zostało to przez niektórych zinterpretowane. - Twierdzenie, że istnieje naród śląski, rzeczywiście traktujemy za zakamuflowaną opcję niemiecką - powiedział. I jednocześnie zastrzegł jednak, że śląskość i kaszubskość PiS całkowicie ""akceptuje i ceni"".",Politolodzy o wypowiedzi prezesa PiS nt. śląskości,
"""Kaczyński kreuje Morawieckiego na Wallenroda, kiedy mleko się rozlało""","PiS kreował Morawickiego na niebudzącego wątpliwości, krystalicznego, nieuwikłanego w układy. W tej chwili ten obraz się trochę załamuje - mówił w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Bugaj, były doradca ekonomiczny prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Odniósł się do ujawnionych nagrań z afery taśmowej, na których pojawia się Mateusz Morawiecki. Drugi gość programu, Ludwik Dorn, były szef MSWiA stwierdził, że kluczowe w tej sprawie są zeznania kelnerów, którzy mówią o ""przestępczym procederze"" z udziałem Morawieckiego. Gośćmi dalszych części programu byli Zbigniew Nosowski, ks. Alfred Wierzbicki i Justyna Kopińska.",,"Dorn i Bugaj w ""Faktach po Faktach"" o taśmach Morawieckiego",
"Macierewicz minął się z prawdą, ale stary rząd nie bez winy. ""O amunicji zapomniano""","Siłami polskiego przemysłu stworzono jeden z najnowocześniejszych moździerzy samobieżnych na świecie. Problem w tym, że na razie nie ma do niego amunicji. Antoni Macierewicz winę zrzuca na poprzednika, Tomasz Siemoniak się broni. Kto ma rację? Niewątpliwie największą winę za bałagan organizacyjny w tej sprawie ponosi poprzedni rząd, ale obecny szef MON minął się z prawdą, twierdząc, że jego poprzednik zrezygnował z produkcji amunicji do moździerza.","Problemy z amunicją do samobieżnego moździerza kalibru 120 mm Rak nie są niczym nowym dla specjalistów. Prace nad nią są od lat opóźnione. W ostatnich dniach usłyszała o tym jednak szerzej opinia publiczna. Wszystko za sprawą ministra obrony, który oznajmił w Sejmie  podczas prezentowania oceny rządów PO-PSL, że jego poprzednik  Tomasz Siemoniak ""zrezygnował"" z produkcji amunicji do raków. Podawał to  jako jeden z przykładów na niegospodarność i destruktywną działalność  poprzednich władz. Siemoniak odparł zarzuty i zapewnił, że amunicję do raków zamówiono w polskim przemyśle o czym i Macierewicz i premier Beata Szydło ""muszą dobrze wiedzieć"". - Czyżby minister Macierewicz chciał, żeby kupować za granicą amunicję? - ironizował były minister. W tym tradycyjnym politycznym przerzucaniu się winą obaj ministrowie nie mówią całej prawdy, a Macierewicz - gdy mówi o ""rezygnacji"" z produkcji amunicji - wręcz mówi nieprawdę. Jak sytuacja wygląda, wyjaśnił w rozmowie z tvn24.pl Grzegorz Niedzielski, dyrektor zakładów produkcji amunicji Dezamet. To właśnie ta firma przygotowuje się do wyprodukowania granatów do raków. Z jego słów wynika, że wstydzić się powinni wszyscy ministrowie obrony od 2005 roku, ponieważ pozyskanie amunicji do raków to historia tradycyjnego polskiego bałaganu i braku decyzyjności. - Prawda jest taka, że na początku prac o amunicji zapomniano - mówi Niedzielski. Moździerze Rak zaczęła tworzyć na własną rękę w 2005 roku Huta Stalowa Wola. Była to pokerowa zagrywka, którą czasem podejmują firmy zbrojeniowe. Za własne pieniądze tworzą demonstratory, przy pomocy których przekonują później wojskowych do celowości zakupu takiego sprzętu. Pomysł HSW był na tyle obiecujący i na tyle zgodny z potrzebami wojska, że w 2006 roku prace dofinansowało Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego. HSW nie zajęła się jednak kwestią amunicji do swojego nowego dzieła. Do testów stosowano stare granaty do holowanego moździerza 120 mm modyfikowane w warunkach manufaktury. Zapewne założono, że seryjna produkcja nowoczesnej amunicji to już sprawa wojska, a nie zakładu, który nigdy czymś takim się nie zajmował i specjalizuje się w pojazdach. Choć demonstratory moździerza Rak rzeczywiście zainteresowały MON i w 2009 roku podpisano umowę na produkcję dwóch prototypów do testów, to nadal umykała decydentom kwestia amunicji. Jak mówi Niedzielski, pierwszy ruch w tej sprawie wykonano dopiero pod koniec 2012 roku, kiedy oba prototypy był już gotowe do prób. W październiku MON podpisało umowę z konsorcjum Dezametu oraz Wojskowego Instytutu Technicznego Uzbrojenia na stworzenie amunicji. WITU miał ją opracować a Dezamet wprowadzić do produkcji. Początek prac nad amunicją do raka Niedzielski nazywa jednak ""porażką intelektualną"". Jak tłumaczy, w normalnej sytuacji broń oraz amunicję do niej projektuje się równolegle. Konstruktorzy obu elementów mogą się komunikować i mówić sobie nawzajem co jest możliwe czy sensowne, a co nie. W tym wypadku trzeba było jednak stworzyć granat do już istniejącego moździerza o bardzo wyśrubowanych parametrach. Jak mówi Niedzielski, przez pewien czas nie było w ogóle pewne, czy uda się w Polsce zaprojektować taką amunicję. Prace przeciągały się i efekt jest taki, że do dzisiaj granaty nie są gotowe. Według Niedzielskiego, ich ostateczne próby powinny zostać zakończone do końca tego roku. - Głęboko w to wierzę - mówił. Jeśli nie wystąpią jakieś nieprzewidziane problemy, produkcja powinna ruszyć do końca 2017 roku. Problem w tym, że według podpisanej w ostatnich dniach kwietnia umowy na produkcję samobieżnych moździerzy Rak, pierwsze egzemplarze mają zostać dostarczone do wojska do końca 2016 roku. Nowej amunicji nie da się kupić za granicą, bo dzieło HSW wymaga unikalnych granatów (kwestia wymogów rozmiarowych związanych z automatem do ładowania i koniecznością uzyskania ambitnego zasięgu 12 km oraz celności). Nikt na świecie takich nie produkuje. Jedyną inną możliwością jest zwiększenie skali chałupniczego przerabiania starych granatów do radzieckiego moździerza kalibru 120 mm. MON zaczęło szykować stosowny przetarg jeszcze w 2015 roku, ale podpisano go dopiero w ostatnich dniach kwietnia. Przeróbkami ma się zająć Dezamet. Umowa przewiduje, że pierwsze partie nowej-starej amunicji zostaną dostarczone do końca pierwszego kwartału 2017 roku. Niedzielski deklaruje jednak, że ambicją firmy jest przyśpieszyć prace i zacząć dostawy pod koniec tego roku. Przerobiona stara amunicja będzie tylko czasową protezą, bo ma gorsze osiągi niż ta docelowa. Według Niedzielskiego na razie zasięg moździerza Rak będzie wynosił tylko osiem kilometrów zamiast reklamowanych 12 kilometrów. Do szkolenia żołnierzy w obsłudze nowego sprzętu stare granaty się jednak jak najbardziej nadadzą. W całym zamieszaniu wokół amunicji dla moździerzy Rak jest więc ewidentne, że Macierewicz mówiąc o ""rezygnacji"" z jej produkcji mijał się z prawdą. Prace trwają od 2012 roku i nikt nie słyszał o ich przerywaniu. Być może minister miał na myśli granaty naprowadzane precyzyjnie do raków, których projekt prezentowała już w 2014 roku firma Mesko. MON nie deklarował jednak chęci ich zakupu i według najnowszych informacji nadal nie ma takich planów. Nie zmienia to faktu, że minister przemilczał fakt prowadzenia zaawansowanych prac nad produkcją doraźnej oraz docelowej amunicji do raków. Jego oponent, były minister Siemoniak, pomijał natomiast niewygodne  fakty. Prawdą jest, że MON zamówił już amunicję do raków. Zrobiono to  jednak zdecydowanie za późno i wina za bałagan organizacyjny w tej  sprawie spada przede wszystkim na rządy PO-PSL. Dlaczego w 2009 roku, gdy podpisano umowę na zbudowanie prototypów raków, nie zajęto się amunicją? Można sięgnąć jeszcze dalej i zastanawiać się, dlaczego nie pomyślano o tym w latach 2005-2006? Efekt będzie taki, że jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to docelowa amunicja do raków pojawi się mniej więcej rok po tym, jak do wojska trafią pierwsze pojazdy. Do tego czasu będzie trzeba używać tej przerobionej, o gorszych osiągach. Siemoniak odpowiadał na zarzuty Macierewicza między innymi w programie ""Fakty po faktach""  Autor: Maciej Kucharczyk//gak / Źródło: tvn24.pl","Tak wygląda docelowa amunicja do raków-@@@-""Na szczęście Pan Bóg zesłał Antoniego Macierewicza""",
Bp Pieronek: To jest odrażające,"Nie chodzi o krzyż, ale o pomnik i postawienie go w miejscu i formie, jakich zażąda prezes PiS - powiedział w wywiadzie dla ""Polska The Times"" biskup Tadeusz Pieronek. Skomentował w ten sposób spór wokół krzyża przed Pałacem Prezydenckim.","Jego zdaniem dobrze się stało, że krzyż został przeniesiony do prezydenckiej kaplicy, gdyż była to sprawa, która zbulwersowała opinię publiczną, nie tylko w Polsce, ale i za granicą. Krzyż zabrany do Pałacu Dzisiaj krzyż... czytaj dalej » Komentując wydarzenie przed Pałacem Prezydenckim biskup Tadeusz Pieronek powiedział m.in.: - Stało się rzeczą ewidentną, że tu wcale nie chodzi o religijną cześć oddawaną krzyżowi. Nie chodzi nawet o upamiętnienie tragicznego wydarzenia spod Smoleńska za pomocą krzyża przed Pałacem Prezydenckim, bo jak sam przewodniczący Prawa i Sprawiedliwości powiedział, ten krzyż był substytutem pomnika. To są bodaj najmocniejsze słowa, które w rzeczywistości ujawniają najskrytsze intencje całego tego zawirowania na Krakowskim Przedmieściu, przed Pałacem Prezydenckim. Biskupi zaskoczeni przeniesieniem krzyża Konferencja... czytaj dalej » ""To działania czysto polityczne"" - Chodzi o pomnik i o postawienie go w takim miejscu i w takiej formie, jakich tego zażąda prezes PiS. Ale to jest dyktat, który w warunkach państwa demokratycznego nie powinien mieć miejsca - uważa duchowny. I dodaje: - Tymczasem mamy do czynienia z działaniami czysto politycznymi, nieobliczonymi na rzeczywistą pamięć o tych, którzy zginęli pod Smoleńskiem, ale chodzi tu przede wszystkim o pamięć, której celem jest budowanie politycznej siły jednej partii. Nie ma politycznego interesu, aby pamiętać o wszystkich, którzy zginęli w katastrofie. Chodzi wyłącznie o pamięć dotyczącą jednej tylko osoby. I z przykrością mówię, że to jest odrażające.","Bp Pieronek: Nie chodzi o krzyż, tylko o politykę",
12 lat na fotelu prezydenta stolicy. Co zrobiła Hanna Gronkiewicz-Waltz?,"W Warszawie już wiadomo, kto wygrał. Rafał Trzaskowski zajmie miejsce Hanny Gronkiewicz-Waltz - ta po 12 latach opuszcza fotel prezydenta stolicy.","Podczas podsumowania prezydentury Hanny Gronkiewicz-Waltz nie zabrakło wzruszeń. Pani prezydent przypomniała, że dłużej obowiązki prezydenta stolicy pełnił tylko Sokrates Starynkiewicz w XIX wieku. - Spędził 17 lat. Wiemy, że to było w czasie zaborów - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Varsavianiści widzą też inne podobieństwo do urzędnika, który wybudował nowoczesny system kanalizacji i wodociągów, pierwszą sieć telefoniczną i wprowadził tramwaje konne. - Rządy pani Gronkiewicz-Waltz kojarzą się głównie z poprawą infrastruktury miejskiej. Począwszy od wreszcie zakończenia prac nad pierwszą linią metra i uruchomieniem fragmentu drugiej linii, mamy wymianę taboru, ożywienie Wisły, dużo nowych ulic - mówi varsavianista Jarosław Zieliński. Rewolucji w infrastrukturze nie zaprzeczają nawet najostrzejsi krytycy Hanny Gronkiewicz-Waltz. Źródło: tvn24",,
"Petru: są sprawy fundamentalne, w których opozycja powinna współpracować","Na co dzień wyborcy chcą móc głosować na partie, które reprezentują ich poglądy. Z nadzieją, że pomiędzy tymi partiami w sprawach fundamentalnych może istnieć możliwość współpracy - mówił w ""Faktach po Faktach"" Ryszard Petru, lider Nowoczesnej.","Podczas sobotniego ""Marszu Wolności"" środowisk opozycyjnych szef PO Grzegorz Schetyna przekonywał, że jedyną drogą dla partii opozycyjnych i niezależnych środowisk jest jedność. Powtórzył też ofertę wspólnej listy środowisk opozycyjnych w następnych wyborach parlamentarnych. - Jeżeli zbudujemy skuteczną opozycję, to wygramy wybory samorządowe, wygramy wybory europejskie, wygramy wybory parlamentarne i wygramy prezydenckie w 2020 roku. Obiecujemy to - zaznaczył. Do tej propozycji odniósł się w niedzielę w TVN24 Ryszard Petru. - Na co dzień konkurujemy - mówił Petru. - Są różne partie. Nowoczesna powstała w 2015 roku w kontrze do Platformy. Mamy różne programy - dodał. Jak mówił, jednym z elementów programu Nowoczesnej jest to, że nie chce wydawać pieniędzy, których nie ma. - Nie zgadzamy się na populizm i to jest nasza różnica z innymi partiami, które są w parlamencie - ocenił. - Są kwestie fundamentalne, takie jak demokracja, kwestia niezależności wymiaru sprawiedliwości, miejsca Polski w Europie. I w tych sprawach powinniśmy być ponad podziałami, we wspólnej sprawie, i tylko wtedy będziemy skuteczni. Ale na co dzień wyborcy chcą móc głosować na partie, które reprezentują ich poglądy, z nadzieją, że pomiędzy tymi partiami w sprawach fundamentalnych może istnieć możliwość współpracy i taką deklaruję - powiedział Petru. Petru podkreślił, że pomiędzy Nowoczesną i PO jest wiele różnic. - 21 maja będzie konwencja programowa Nowoczesnej i pokażemy, czym wyróżniamy się od innych partii - mówił. Jak dodał Petru, w ubiegłym roku w trakcie marszu KOD mówił, że jeśli będzie taka potrzeba, to Nowoczesna jest skłonna zjednoczyć się, żeby wygrać z PiS. Lider Nowoczesnej zaznaczył, że obecnie nie może się zgodzić na wspólną listę z PO, ponieważ ta proponuje rozwiązania, które dla elektoratu Nowoczesnej są nie do przyjęcia - między innymi trzynastą emeryturę czy 500 złotych na każde dziecko. Pytany o propozycję Schetyny, Petru powiedział: - Pamiętam, że kiedyś powstawała koalicja PO-PiS przy kamerach. To się wszystko rozwaliło, bo to było przy kamerach - dodał. Jak wyjaśniał, należy rozmawiać, by wypracować mądre rozwiązania. Na pytanie, czy odbyło się spotkanie liderów opozycji na temat wspólnych list, Petru zaprzeczył. - Nie było takiego spotkania, ale zakładam, że pewnego dnia takie spotkanie będzie - powiedział. Jak dodał, w jego opinii propozycja Schetyna była zagrywką PR. - Zagrywki są dobre na krótki termin. Z punktu widzenia medialnego ważny jest konkret - ocenił. Gość TVN24 zwrócił uwagę, że kwestia wyborów to ""długi marsz"". Podkreślił, że do wyborów parlamentarnych zostało 1,5 roku i w tym czasie konieczne jest wypracowanie wspólnych rozwiązań. - Naszym wspólnym mianownikiem nie może być tylko to, że jesteśmy przeciwko PiS. Odpowiedzialność, nie populizm - zaznaczył.

Jak dodał, chciałby, by w wyborach prezydenckich udało się przedstawić wspólnego kandydata opozycji. - Ambicje mają wtedy sens, kiedy mogą być skutecznie zrealizowane - ocenił Petru. Autor: mw/sk / Źródło: tvn24,PAP","Petru: rok temu deklarowałem, że zjednoczymy się, jeśli będzie taka potrzeba-@@@-Petru: musimy wypracować mądre porozumienie",
"""Mam radę dla tych sędziów, którzy występują na wiecach politycznych""","Te demonstracje pokazują, że jesteśmy w państwie demokratycznym, gdzie obywatele mają prawo wyjść i manifestować swoje poglądy - powiedział w ""Kropce nad i"" prezydencki minister Andrzej Dera. Odniósł się do środowych protestów przeciwko projektowi klubu PiS dotyczącemu dyscyplinowania sędziów. Dodał, że ma ""bardzo prostą radę dla tych sędziów, którzy uważają, że stają się już politykami, występują na wiecach politycznych"". - Przecież mogą odwiesić togę - zaproponował.","W środę przed sądami w wielu miastach Polski, a także przed Sejmem w Warszawie, odbyły się demonstracje sprzeciwu wobec projektu autorstwa posłów klubu Prawa i Sprawiedliwości, dotyczącego dyscyplinowania sędziów i zmianom w sądownictwie. ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z MANIFESTACJI > Prezydencki minister Andrzej Dera był pytany w ""Kropce nad i"" w TVN24, czy manifestacje robią na nim wrażenie. - W tej chwili toczy się spór, czy zmieniać coś w sądownictwie, czy nie zmieniać. Wyszli zwolennicy tego, żeby nie zmieniać niczego w sądownictwie, żeby było tak, jak było - komentował. Jego zdaniem ""te manifestacje pokazują, że jesteśmy w państwie demokratycznym, gdzie obywatele mają prawo wyjść i manifestować swoje poglądy, zgłaszać swoje uwagi, więc to normalne"". Pytany, czy sędziowie mogą brać udział w manifestacjach w obronie niezawisłości sędziowskiej, ocenił, że ""sędziowie nie mają prawa do działalności publicznej"". - Jest to zapisane w konstytucji, w artykule 178 ustęp 3 - stwierdził. - Są takie niektóre grupy zawodowe, że pewnych praw obywatelskich są pozbawione. Sędziowie - przynależności do partii i działalności publicznej - powiedział Dera. Według niego ""problem polega na tym, że manifestację zwołała opozycja, zwołały partie polityczne, a udział sędziów w manifestacjach zwołanych przez partie polityczne nie jest zgodny z normami konstytucyjnymi"". Organizatorami środowych protestów są między innymi Komitet Obrony Demokracji, Helsińska Fundacja Praw Człowieka, Stowarzyszenie Adwokackie ""Defensor Iuris"", Stowarzyszenie Sędziów Polskich ""Iustitia"", Akcja Demokracja, Stowarzyszenie Prokuratorów ""Lex Super Omnia"", Obywatele RP, Front Europejski i Warszawski Strajk Kobiet. CZYTAJ TAKŻE: PRZEMÓWIENIA PODCZAS MANIFESTACJI > - Ja mam bardzo prostą radę dla tych sędziów, którzy uważają, że stają się już politykami, występują na wiecach politycznych - stwierdził Dera. Jak mówił, ""przecież mogą odwiesić togę i - tak, jak chociażby pani poseł Barbara Dolniak, która była sędzią, teraz jest politykiem - mają prawo być wybierani"". - Ale niech w tym momencie nie udają, że są sędziami, bo sędzia nie powinien prowadzić takiej działalności publicznej, która godzi w niezawisłość - dodał. Dera powiedział, że prezydent Andrzej Duda zna propozycje zmian proponowanych przez klub PiS w ustawach dotyczących sądownictwa. Wskazałł, że projekt ""jest wywieszony na stronie sejmowej, więc każdy ma możliwość zapoznania się z nim"". Zapewnił także, że prezydent zgadza się z proponowaną nowelizacją, ""jeżeli chodzi o idee, o kierunki"". - Bo trzeba doprowadzić do sytuacji takiej, żeby jasne było, co może robić sędzia, czego nie może robić, na czym polega zakaz działalności publicznej, która narusza niezawisłość, niezależność. To są rzeczy, które są znane i akceptowane. Trzeba dokonać zmian w sądownictwie - przekonywał prezydencki minister. CZYTAJ TAKŻE: OCENA DZIAŁANIA SĄDÓW W POLSCE PO WPROWADZENIU REFORM PRZEZ PiS. SONDAŻ DLA ""FAKTÓW"" TVN I TVN24 - My podchodzimy do każdego projektu jednak z pewnym dystansem, bo znamy praktykę parlamentarną, że w trakcie prac nad projektem przepisy mogą ulec zmianie - zastrzegł. - Zresztą ja słyszałem w dniu dzisiejszym zapowiedź, że Ministerstwo Sprawiedliwości szykuje jakieś poprawki, więc ze spokojem będziemy czekali na finał tych prac - dodał. Minister był pytany, dlaczego Sejm prawdopodobnie w czwartek przeprowadzi pierwsze czytanie projektu nowelizacji wniesionego przez klub PiS, skoro resort chce wprowadzić poprawki. - Pierwsze czytanie jest normalnym elementem procesu legislacyjnego. Jest wniesiony projekt, jest następnie pierwsze czytanie, po pierwszym czytaniu projekt jest skierowany na komisję i tam (…) poprawki są zgłaszane - wyjaśniał. Dera stwierdził także, że ""nie chciałby być sądzony przez sędziego, który ukradł, który po pijaku jeździł samochodem"". - A ci sędziowie orzekają - przekonywał. W jego ocenie ""między innymi tego dotyczy dzisiaj cała sprawa polskiego sądownictwa"". - Dla mnie sędzia, który kradnie, sędzia, który po pijaku jeździ, nie powinien być już sędzią. Koniec, kropka - dodał. Na uwagę, że projekt noweli przewiduje ponoszenie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów nie za wspomniane kwestie, ale m.in. ""działania kwestionujące istnienie stosunku służbowego sędziego lub skuteczność jego powołania"", odparł, że ""nie ma prawa podważać jeden sędzia innego sędziego"". - To jest elementarz. Tego nie wolno nikomu robić - podkreślił. Autor: akr//kg//kwoj / Źródło: tvn24","Dera z radą dla sędziów: przecież mogą odwiesić togę-@@@-Dera: trzeba doprowadzić do sytuacji takiej, żeby jasne było, co może robić sędzia, czego nie może",
Były szef MON w areszcie. Korumpowali go Niemcy,"Były szef greckiego MON trafił do aresztu. Akis Cochacopulos jest podejrzany o korupcję i pranie brudnych pieniędzy, otrzymanych od niemieckiej grupy Ferrostaal, która sprzedała Grecji cztery okręty podwodne.","Cochacopulosa zatrzymano 11 kwietnia w jego rezydencji w Atenach. Przebywa od tego czasu w policyjnej izbie zatrzymań, a we wtorek ma zostać przeniesiony do aresztu, gdzie pozostanie do czasu procesu. Daty rozpoczęcia procesu na razie nie podano. Nowoczesne fregaty dla bankrutującej Grecji? Cztery nowoczesne... czytaj dalej »Ateny toną w długach, ale na czołgi znajdą pieniądze? - Władze USA... czytaj dalej »Cochacopulos był szefem resortu obrony w latach 1996-2000. W lipcu 2011 roku wszczęto przeciwko niemu śledztwo w związku z podejrzeniami, że były minister prał pieniądze oraz przyjął łapówki od niemieckiej grupy Ferrostaal w związku z zamówieniem przez rząd Grecji czterech okrętów podwodnych w lutym 2000 roku. Doświadczony polityk Akis Cochacopulos, jeden z założycieli socjalistycznej partii PASOK, był jej wieloletnim deputowanym, a kilkakrotnie także szefem różnych resortów w gabinetach Andreasa Papandreu w latach 80. i 90. oraz Kostasa Simitisa od 1996 do 2004 roku. W 2011 roku PASOK wydalił go ze swych szeregów w związku z podejrzeniem wzięcia łapówki od Ferrostaal. Źródło z otoczenia byłego ministra poinformowało, że Cochacopulos zaprzeczył wszelkim zarzutom. Reuters odnotowuje, że władze greckie zatrzymują ostatnio coraz więcej podejrzanych o korupcję i oszustwa podatkowe, próbując w ten sposób zdobyć poparcie społeczne dla bolesnych przedsięwzięć oszczędnościowych, bez których pogrążona w kryzysie finansowym Grecja nie mogłaby korzystać z pomocy międzynarodowej. 72-letni Cochacopulos jest jedynym znanym politykiem, którego dotychczas zatrzymano w ramach tej kampanii.","Jeden z okrętów podwodnych, przy zakupie których miał zarobić minister",
"Mieli wyłudzić 27 milionów złotych. ""Przedstawiciele 
największych firm meblarskich"" zatrzymani przez CBA",Centralne Biuro Antykorupcyjne zatrzymało we wtorek 17 osób w śledztwie w sprawie wyłudzeń dotacji z Polskiej Agencji Rozwoju Przedsiębiorczości. Zatrzymani mieli stworzyć firmę tylko dla wyłudzenia około 27 milionów złotych. - To przedstawiciele największych firm meblarskich oraz producenci lub sprzedawcy maszyn stolarskich - powiedział naczelnik wydziału komunikacji społecznej CBA Temistokles Brodowski.,"Jak podała we środę w komunikacie Prokuratura Krajowa, zatrzymania dokonano we wtorek ""na polecenie Prokuratury Regionalnej w Gdańsku"". Naczelnik wydziału komunikacji społecznej Centralnego Biura Antykorupcyjnego Temistokles Brodowski potwierdził, że zatrzymań w całym kraju dokonali funkcjonariusze gdańskiej delegatury CBA.

- To przedstawiciele największych firm meblarskich oraz producenci lub sprzedawcy maszyn stolarskich. Trwają czynności w ich mieszkaniach i siedzibach 20 firm - powiedział Brodowski. Według śledczych dotacje z programu Programu Operacyjnego Innowacyjna Gospodarka dla małych i średnich firm dostała świeżo założona spółka, której takie pieniądze się nie należały. Taką dotację uzyskała spółka z województwa wielkopolskiego, prowadząca działalność w dziedzinie produkcji mebli – podał dział prasowy Prokuratury Krajowej. Z ustaleń CBA wynika, że po zawarciu umowy z PARP przedstawiciele firm porozumiewali się z producentami lub sprzedawcami maszyn i urządzeń i wspólnie zawyżali kwoty transakcji, żeby wyłudzić wyższe dofinansowanie. PK podała, że do przestępstw dochodziło od grudnia 2013 roku do marca 2016 roku. Według PK, z wyłudzonych ponad 27 milionów złotych większość – 23 miliony – stanowiły pieniądze z Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego, a ponad cztery miliony z dotacji celowej z krajowego budżetu. ""Ponadto, jak wynika z materiału dowodowego, część nabytych przez sprawców  urządzeń wykorzystywana była do produkcji mebli w innych podmiotach"" - czytamy w komunikacie PK. Temistokles Brodowski zaznaczył, że to pierwsze zatrzymania w śledztwie, które jego zdaniem będzie się rozwijać. Nie wykluczył kolejnych aresztowań. Wszyscy zatrzymani trafią do gdańskiej prokuratury regionalnej, gdzie zostaną im postawione zarzuty. Śledczy chcą zarzucić wszystkim zatrzymanym udział w zorganizowanej grupie przestępczej i popełnienie przestępstw karnoskarbowych, a czwórce z nich – organizatorom przestępstwa – również oszustwo i wyłudzenie dotacji. Dwie osoby mają usłyszeć zarzut prania pieniędzy, a wszystkie pozostałe współudziału w oszustwie. PK zaznaczyła, że organizator procederu, zajmujący się prowadzeniem działalności gospodarczej spółki, usłyszy też zarzut kierowania zorganizowaną grupą przestępczą. Wśród zatrzymanych są też osoby z zarządu spółki, która uzyskała dotację, i osoby zajmujące się dokumentowaniem pozornych postępowań ofertowych oraz przedstawiciele podmiotów, do których kierowane były zapytania ofertowe. Jak dowiadujemy się z komunikatu, dla uzyskania dotacji spółka składała też nierzetelne i nieprawdziwe informacje dotyczące m.in. struktury organizacyjnej i własnościowej, a przy rozliczaniu dofinansowania poświadczające nieprawdę faktury VAT i inne dokumenty z wyższymi niż w rzeczywistości wydatkami. Jak przekazała PK, ""w przestępcze działania zaangażowanych było również 10 innych podmiotów z tej branży"". ""Brały one udział w postępowaniach ofertowych wymaganych przez unijne procedury, składając oferty na sprzedaż towaru po wcześniej uzgodnionych sztucznie zawyżonych cenach, co miało na celu uzyskanie przez beneficjenta wyższego dofinansowania"" - czytamy w komunikacie. ""Za zarzucane przestępstwa podejrzanym grozi kara nawet do 15 lat pozbawienia wolności"" - podała Prokuratura Krajowa. Zaznaczyła także, że ""po wykonaniu czynności procesowych z udziałem podejrzanych prokurator  podejmie decyzję w przedmiocie zastosowania środków zapobiegawczych"", czy skierować wnioski do sądu o areszt, czy jedynie środki wolnościowe, jak poręczenia majątkowe albo dozór policji. CBA prowadzi też kilka innych spraw dotyczących wyłudzeń z PARP, m.in. w kwietniu zatrzymało byłego płockiego senatora. Zarzucono mu udział w grupie, która wyłudziła około 40 milionów złotych dotacji w latach 2013-2015. Śledztwo to prowadzi Prokuratura Regionalna w Krakowie. Autor: akr/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Czeczeni: to nie my wysadziliśmy metro. To Putin,"Nie przeprowadziliśmy ataku w Moskwie i nie wiemy, kto to zrobił - oświadczył rzecznik Emiratu Kaukaskiego Szemsettin Batukajew. Wcześniej czeczeński komendant Doku Umarow także zapewnił, że to nie jego bojownicy są odpowiedzialni za wybuchy w metrze. Według niego pojawiła się informacja, że za zamachami stoi Federalna Służba Bezpieczeństwa i Władimir Putin.","Szemsettin Batukajew tłumaczy, że jego grupa planowała przeprowadzenie zamachów na cele gospodarcze w Rosji, ale przy unikaniu ofiar cywilnych. - Oczywiście planujemy ataki na rosyjskie cele ekonomiczne, ale nasze plany nie obejmują atakowania ludzi - powiedział Batukajew, który mieszka w Stambule i działa jako zagraniczny przedstawiciel swego ugrupowania. Bojownicy czeczeńscy nie chcą żadnego pokazu siły. Zamachy terrorystyczne nie są nikomu z nas potrzebne i tej wojny nikt z nas nie chce. Wszystko zrobiono tak, by nikt nie winił rosyjskich służb specjalnych, a tak naprawdę to ich wina Doku Umrow Bojownicy czeczeńscy nie chcą żadnego pokazu siły. Zamachy terrorystyczne nie są nikomu z nas potrzebne i tej wojny nikt z nas nie chce. Wszystko zrobiono tak, by nikt nie winił rosyjskich służb specjalnych, a tak naprawdę to ich wina Doku Umrow Natomiast Umarow zadeklarował w ubiegłym miesiącu rozszerzenie kaukaskiej rebelii na rosyjskie miasta. Emirat Kaukaski dąży do utworzenia ogólnokaukaskiego państwa rządzonego według zasad szariatu i niezależnego od Rosji. Analitycy wymieniali go wśród potencjalnych sprawców moskiewskich zamachów, do których przeprowadzenia nikt się jeszcze nie przyznał. Rosjanie: za atakami mogą stać Gruzini Sekretarz Rady... czytaj dalej » We środę rano rosyjskie media opublikowały nagranie, na którym w imieniu Umarowa wypowiada się nieznany mężczyzna. Oskarża on za zamachy w moskiewskim metrze rosyjskie władze i premiera kraju. - Premier Rosji wyjechał z Moskwy, a mieszkańców stolicy wystawił na uderzenie - twierdzi jeden z najbardziej poszukiwanych w Rosji ludzi. Czeczenii winę za zamachy kierują pod adresem rosyjskich urzędników, którzy, jak twierdzą, organizują zamachy, by utrzymać się u władzy. - Bojownicy czeczeńscy nie chcą żadnego pokazu siły. Zamachy terrorystyczne nie są nikomu z nas potrzebne i tej wojny nikt z nas nie chce. Wszystko zrobiono tak, by nikt nie winił rosyjskich służb specjalnych, a tak naprawdę to ich wina - mówi przedstawiciel bojowników w nagraniu. Nie ma jednak pewności, czy nagranie jest autentyczne - zwraca uwagę w swoim internetowym wydaniu tygodnik ""Korrespondent"". Czeczeni czy Gruzini Niektóre rosyjskie media przypominają, że wcześniej pojawiały się informacje, że terrorystki-samobójczynie pochodziły z grupy bezpośrednio podległej Umarowi. Powołują się na jego wcześniejsze wystąpienia, w których ostrzegał on o przeniesieniu terrorystycznej działalności na teren Rosji. Dziś jednak Sekretarz Rady Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej, generał i zarazem były szef FSB Nikołaj Patruszew nie wykluczył związku Gruzji z poniedziałkowym atakiem terrorystycznym w moskiewskim metrze. - Wszystkie wersje trzeba zweryfikować. Na przykład, jest Gruzja i przywódca tego państwa (Micheil) Saakaszwili, którego zachowanie jest nieprzewidywalne - oświadczył Patruszew w wywiadzie dla dziennika ""Kommiersant"". Putin: To ta sama banda ""To zwierzęta. Znajdziemy ich i unicestwimy"" W Rosji żałoba po... czytaj dalej » Premier Rosji Władimir Putin odniósł się tymczasem do dzisiejszych wydarzeń w dagestańskim Kizlarze. Powiedział, że za tym oraz poniedziałkowym zamachem w Moskwie może stać ta sama banda.""Nie wykluczam, że działa ta sama banda"" - powiedział Putin na posiedzeniu prezydium rządu. Podkreślił, że zamachy w dowolnym regionie to przestępstwo wobec całego kraju. - Nie jest dla nas ważne, w której części kraju dokonywane są takie przestępstwa. Nie jest ważne, kto pada ofiarą zbrodni, jakiej jest narodowości. Wychodzimy z założenia, że to zbrodnia przeciwko Rosji - oświadczył Putin. Moskwa pomaga Dziś również odbyły się pierwsze pogrzeby ofiar przedwczorajszych zamachów w moskiewskim metrze. Pierwszych zmarłych pochowano w podmoskiewskim Czechowie oraz w rejonie Kaługi. Mieszkańcy stolicy wpierają także rannych w tragedii - przed punktami oddania krwi tworzą się ogromne kolejki. Dla wielu Rosjan to jedyny skuteczny sposób oddania hołdu ofiarom zamachów. I choć lekarze przyznają, że stan 78 rannych stabilizuje się, chętnych do pomocy zwłaszcza wśród młodych mieszkańców Rosji nie brakuje. Wielu o akcji dowiedziało się przez internet. Krew postanowili oddać również członkowie partii Sprawiedliwa Rosja wraz z liderem Siergiejem Mirnowym – oni również musieli odstać swoje w kolejce. Zmiany dla bezpieczeństwa W najwyższym stanie gotowości pozostaje też moskiewska milicja, która od poniedziałku wprowadziła wzmożone środki bezpieczeństwa. Większa ilość patrolów przy wjeździe do stolicy i drobiazgowe kontrole pojazdów i osób przybywających do Moskwy mają zapobiec przemyceniu do miasta amunicji czy ładunków wybuchowych. Wiadomo już, że terrorystki przybyły do Moskwy autobusem. Dlatego rosyjskie ministerstwo transportu planuje zmiany w przepisach o bezpieczeństwie transportu i wprowadzenie osobistych biletów międzymiastowych – do ich zakupu ma być koniecznie okazanie dowodu tożsamości.",Moskwa oddaje hołd ofiarom,
"""Czekamy na naszego Macrona""","Cały czas kręcimy się wokół koncepcji, które są stare. Chodzi o to, żeby je wyrazić współczesnym językiem. Czekamy na kogoś, kto to zrobi - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" TVN24 Andrzej Olechowski. Jak podkreślił były minister spraw zagranicznych i jeden z założycieli Platformy Obywatelskiej, polskiej opozycji potrzebny byłby ktoś taki jak francuski prezydent Emanuel Macron.",,"Andrzej Olechowski był gościem ""Fakty po Faktach"" TVN24",
Prokuratura: Pełnomocnikowi kościoła nikt nie groził,"Marek P. były pełnomocnik instytucji kościelnych w sprawach toczących się przed Komisją Majątkową nie był zmuszany groźbami i przemocą do składania wyjaśnień. Nie tworzono też w jego sprawie fałszywych dowodów - uznała w piątek częstochowska prokuratura. Śledczy umorzyli sprawę. Postępowanie zostało wszczęte w listopadzie 2010 roku, po doniesieniu samego P.","Marek P. twierdził, że po zatrzymaniu funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zmuszali go do składania wyjaśnień obciążających członków Komisji Majątkowej. W zawiadomieniu do prokuratury napisał też, że podczas zatrzymania w gliwickiej komendzie policji jeden z funkcjonariuszy CBA miał grozić mu, że go ""załatwi"" i uderzyć ręką w tył głowy. - Poza zeznaniami pana Marka P., w toku tego postępowania nie znaleziono żadnych dowodów, które mogłyby potwierdzać tezy przedstawione przez niego w zawiadomieniu i w zeznaniach. Wszystkie dowody, które zostały w tej sprawie przeprowadzone, przeczą tym zeznaniom, jak i zawiadomieniu - powiedział prokurator Tomasz Ozimek z Prokuratury Okręgowej w Częstochowie. Zyski z kościelnych gruntów trafiły na Cypr Czerpiąca zyski z... czytaj dalej » W ramach prowadzonego śledztwa częstochowska prokuratura zbadała dokumentację i przesłuchała kilkanaście osób, w tym agentów CBA, którzy mieli kontakt z P. po jego zatrzymaniu. Wszyscy zaprzeczyli, by mieli stosować jakiekolwiek groźby lub przemoc fizyczną. Nie potwierdzili tego także inni świadkowie - policjanci z izby zatrzymań i pracownicy gliwickiego aresztu, którym P. miał zgłaszać niewłaściwe zachowanie CBA. Obecnie Marek P. przebywa w areszcie w Gliwicach. Nie tylko groźby Sprawa rzekomych gróźb to nie jedyny zarzut kierowany pod adresem śledczych przez P. Uważa on, że prawo złamał także prokurator prowadzący przeciwko niemu śledztwo. Podczas posiedzenia w sprawie aresztu miał on wprowadzić w błąd skład orzekający i powiedzieć, że P. ma krewnych w Australii, więc istnieje obawa, że może tam uciec. Tak właśnie zdaniem Marka P. śledczy tworzył fałszywe dowody. Pierwszy wyrok za Komisję Majątkową Zapadł pierwszy... czytaj dalej » Marek P. zarzucił też prokuratorowi i funkcjonariuszom CBA, że nie dopełnili swych obowiązków i nie przekazywali jego dokumentacji medycznej do administracji aresztu. W ten sposób mieli doprowadzić do pogorszenia stanu jego wzroku. Częstochowska prokuratura uznała, że wszystkie dokumenty dotyczące stanu zdrowia P. były przekazywane więziennej służbie zdrowia, a podejrzany był na bieżąco badany przez lekarzy. Komisja nie do zatrzymania Komisja Majątkowa przestała istnieć z początkiem marca, po wejściu w życie nowelizacji ustawy o stosunku państwa do Kościoła katolickiego. Działała przy MSWiA na mocy ustawy z 1989 r. dotyczącej stosunków państwa i Kościoła. Zajmowała się m.in. roszczeniami strony kościelnej ws. dóbr bezprawnie zabranych przez państwo w okresie PRL. W zamian kościelne instytucje otrzymywały rekompensaty, np. grunty. W skład Komisji, działającej na podstawie ustawy z 1989 r., wchodziło 12 osób, w tym Marek P. Przez kilkanaście lat działania Komisja rozstrzygnęła ok. 2,8 tys. spraw.",Śledczy odrzucili wniosek Marka P.,
Awaria rządowego samolotu,"Awaria rządowego samolotu, czyli nagłe i ostre hamowanie. Samolot, tak jak szybko się rozpędził, tak szybko zaczął hamować. Tym razem udało się, choć  politycy, którzy byli na pokładzie - w tym marszałek Sejmu Radosław Sikorski - zgodnie przyznają: byliśmy przerażeni, wyszliśmy na miękkich nogach.",Źródło: tvn24,,
Włosi boją się nowej szczepionki,"Włosi nie chcą się szczepić przeciwko nowej grypie. Od października trwa tam akcja masowych szczepień. Mimo to 97 proc. zakupionych przez rząd szczepionek nie zostało wykorzystanych donosi dziennik ""La Stampa"".","W ostatnich dniach zakończyła się trzecia faza rozsyłania szczepionek do poszczególnych regionów Włoch. Dotarło do nich już 2,5 miliona dawek. Pod koniec listopada liczba ta wzrośnie do 5 milionów. Tylko dzisiaj na A/H1N1 zachorowało 13 Polaków Badania... czytaj dalej » Włosi jednak najwyraźniej nie chcą korzystać ze szczepionek. Do tej pory zaszczepiło się 80 tysięcy Włochów. Szczepionka bezpieczna? Jak pisze ""La Stampa"", tym, co według dziennika blokuje ministerialny harmonogram szczepień, jest przede wszystkim sceptycyzm ludzi, którzy coraz bardziej ulegają alarmistycznym tonom, wyrażanym nawet przez lekarzy, a także polityków. Towarzyszą im powszechne obawy związane z obecnością rtęci w preparatach przeciwko wirusowi A/H1N1 - dodaje dziennik. Gazeta przywołuje opinie ekspertów - przeciwników szczepionek. Ich zdaniem, zawartą w nich ilość rtęci można uznać za niebezpieczną, zwłaszcza dla dzieci i kobiet w ciąży. Skażone szczepionki i lobbing koncernów Jak bezpieczne są... czytaj dalej » Minister broni szczepionki Mimo tych głosów krytycznych wobec szczepionki przeciwko nowej grypie, wiceminister zdrowia Ferruccio Fazio przekonuje, że środki są bezpieczne. Polityk przypomniał, że otrzymały certyfikaty Europejskiej Agencji Leków. Jak do tej pory we Włoszech zachorowało na grypę ponad 700 tysięcy ludzi. Zmarło 37 osób, dotkniętych niemal we wszystkich przypadkach ciężkimi schorzeniami, drastycznie obniżającymi odporność organizmu.",,
