"Co kierowało Sikorskim? ""Lepiej nie mówić""","- Krok po kroku zbliżamy się do celu - stwierdził w ""Kropce nad i"" Aleksander Szczygło, który wypowiadał się na temat możliwości reelekcji Lecha Kaczyńskiego. Zapytany, co kierowało Radosławem Sikorskim, gdy ten wycofał się z krytycznych słów pod adresem obecnego prezydenta, szef BBN oświadczył: - Lepiej nie mówić.","Oglądaj Wideo: TVN24 Aleksander Szczygło o wyborczych szansach prezydenta„Sikorski kpi, a nie przeprasza” - Radosław... czytaj dalej »Szczerość, czy polityczna kalkulacja? Aleksander Szczygło nie chciał jednoznacznie ocenić, dlaczego Radosław Sikorski zdecydował się przeprosić prezydenta za pamiętne słowa na wiecu wyborczym (szef MSZ mówił wtedy m.in., że ""prezydent może być niski, ale nie mały"" i nie powinien ""zgrywać zucha, wałęsając się gdzieś po górach Kaukazu""). Zdaniem Szczygły, ""może to jest szczere"", ale ""nigdy nie wiadomo, czy to jest kalkulacja i Radosław Sikorski nie stwierdził, że bardziej opłaca się wycofać"". - Tego co domyślam się, lepiej nie mówić - oświadczył szef BBN. Szczygło dodał jednak, że przeprosiny zawsze są dobre i ""nie przynoszą ujmy"". ""Krok po kroku zbliżamy się do celu"" Pytany o szanse ponownego zwycięstwa Lecha Kaczyńskiego w wyborach prezydenckich, Szczygło twierdził, że ""krok po kroku zbliżamy się do celu"". Na poparcie swojej tezy, szef BBN podał sytuację z przeszłości. - Pamiętam sytuację sprzed kilku miesięcy, kiedy podważano w ogóle możliwość wejścia prezydenta do drugiej tury. Później okazywało się, że wchodzi do drugiej tury. tka/tr","Co kierowało Sikorskim? ""Lepiej nie mówić""",
"Waszczykowski zaniepokojony słowami komisarza UE. ""Tworzą fałszywy obraz Polski""","Wyrażam zaniepokojenie słowami komisarza. Nie tak się prowadzi politykę. Powinien mieć więcej informacji, znać kontekst - mówił w „Jeden na jeden” minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, odnosząc się słów do komisarza UE Guenthera Oettingera, który opowiedział się za objęciem Polski nadzorem z powodu zmian w mediach publicznych. Szef MSZ precyzował też swoje słowa z wywiadu dla agencji Reutera dotyczące praw socjalnych Polaków w Wielkiej Brytanii.","W opublikowanym wywiadzie dla agencji Reuters minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski powiedział, że Polska jest otwarta na rozmowy z Wielką Brytanią ws. ograniczenia praw  migrantów z Unii Europejskiej na Wyspach. Ale w zamian za pomoc Londynu w  kwestii zwiększenia obecności NATO w Europie Środkowej. Szef MSZ zaznaczył jednak, że nie zgodzi się na dyskryminację Polaków. - Wywiad, ponieważ był bardzo długi, był skracany i streszczany. To poszło jak głuchy telefon - ktoś zaczął skracać moje wypowiedzi, a nawet zmieniać ich interpretacje. Myśmy dawno powiedzieli, że nie zgadzamy się na żadne zmiany swobód traktatowych. Jedną z tych swobód jest swobodny przepływ ludzi na terenie Unii Europejskiej. Polacy mieszkający na terenie Wielkiej Brytanii ponieważ są obywatelami UE nie mogą być dyskryminowani - powiedział Waszczykowski. Zaznaczył, że gdyby Wielka Brytania uznała, że chce ograniczyć swobody obywatelskie wszystkim swoim mieszkańcom, to Polska nie ma na to wpływu. Co innego, gdyby dotyczyło to tylko imigrantów. - Jesteśmy przeciwnikami segregacji obywateli UE, czy to czasowej, czy to odnoszącej się do obszarów skąd pochodzą mieszkańcy. Tu stanowczo mówimy, że protestujemy - mówił szef polskiego MSZ. W wywiadzie Waszczykowski mówił, że ""w Polsce bardzo trudno byłoby zaakceptować jakąkolwiek dyskryminację, chyba, że Wielka Brytania pomogłaby w realizacji polskich ambicji w czasie szczytu NATO w Warszawie"". Minister spraw zagranicznych przyznał w ""Jeden na jeden"", że takie słowa w wywiadzie padły, ale są nadinterpretowane. - To jest sugestia. Nie ma tam wyrażonego takiego warunku jaki jest cytowany w niektórych mediach - mówił. - Coraz więcej naszych sojuszników przychyla się do tego, że mechanizm wzmacniania wschodnich rubieży NATO powinien być wzmocniony stałą obecnością wojsk Paktu - mówił rozmówca Bogdana Rymanowskiego. - Unika się terminu bazy, bo to niektórym przypomina okres zimnej wojny i zachowanie konfrontacyjne, ale jest coraz więcej przesłanek, że ta obecność zostanie zagwarantowana - powiedział Waszczykowski. Zdaniem ministra jest szansa, że zostanie to ustalone podczas lipcowego szczytu NATO w Warszawie. - Szczyt lipcowy nie może być jedynie szczytem podsumowującym to, co zostało przyjęte w Walii, ten szczyt musi pójść dalej i musi rozpocząć proces tworzenia obecności sojuszniczej na terenie Europy Środkowo-Wschodniej - zaznaczył. Z kolei w rozmowie z niemieckim ""Bildem"" Waszczykowski odrzucił zarzuty Komisji Europejskiej co do zmian w mediach publicznych. Przewiduje ona wygaśnięcie mandatów dotychczasowych członków zarządów i rad nadzorczych TVP oraz Polskiego Radia. Nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji krytykował m.n. unijny komisarz ds. gospodarki cyfrowej i społeczeństwa Guenther Oettinger. Opowiedział się on za objęciem Polski nadzorem z powodu zmian w mediach publicznych. Do tych słów odniósł się polski minister w ""Jeden na jeden"". - Wyrażam zaniepokojenie wystąpieniami tego czy innego komisarza, którzy nie znając sytuacji w kraju, nie mając dostępu do dokumentacji już gdzieś na łamach jakiś mediów wyrażają zaniepokojenie. Nie tak się prowadzi politykę - powiedział Waszczykowski. W opinii szefa dyplomacji komisarz Oettinger nie zna całej sytuacji i kontekstu przyjmowanego prawa. - Wtedy miałby możliwość uruchomienia normalnych kanałów kontaktów dyplomatycznych z polskim rządem i wyjaśniać (sprawę - red.). Wystąpienia w jakiejś gazecie nie służą wyjaśnieniu relacji między Komisją a Polską - ocenił. - Na razie jeszcze żadnego szefa w mediach nie zwolniono, niektórzy sami odeszli, więc na jakiej podstawie komisarz wyprzedza i wyraża zaniepokojenie? Jeszcze nie podjęto żadnej decyzji. Przejmuję się słowami komisarzy, bo to tworzy fałszywy obraz Polski, wrażenie że toczy się wielka piętnująca Polskę debata - stwierdził minister spraw zagranicznych. - Nie kreujmy jakiegoś wielkiego zaniepokojenia tym, co się dzieje w Polsce. Są grupy polityków w Polsce, którzy chcą takie wrażenie wywołać. Rząd Polski, polski Sejm prostuje pewne patologie, które od lat narastały w Polsce i przyczyniały się do psucia życia politycznego w naszym kraju - mówił w TVN24. Niemiecki polityk zaznaczył, że podczas wyznaczonego na 13 stycznia  posiedzenia Komisji Europejskiej opowie się za objęciem Polski nadzorem.  Na 19 stycznia planowana jest też debata w Parlamencie Europejskim o   sytuacji w Polsce dotycząca m.in. zmian w ustawie o Trybunale  Konstytucyjnym. Plany Parlamentu Europejskiego w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM komentował także Grzegorz Schetyna (PO). Przekonywał on, że  debata jest konsekwencją  rządów PiS i podejmowanych przez tę partię  decyzji. - Debata i tak  była zdecydowana tak naprawdę (według wcześniejszych  zapowiedzi mogła  się odbyć w grudniu - red.), chodziło o jej  przesunięcie. Ja mówiłem  wtedy o styczniu, żeby wszystkie strony, a  przede wszystkim polscy  eurodeputowani, byli przygotowani do argumentów  i do opisania sytuacji w  Polsce (...) My jako polscy eurodeputowani,  mówię tu o eurodeputowanych  PO, musimy być gotowi do tego żeby opisać  tę sytuację w Polsce. Nie ma  przypadku, że i Parlament Europejski,  Komisja Europejska i Rada Europy  przez Komisję Wenecką, wszystkie te  najważniejsze ciała w Europie będą  zajmować się sprawami Polski -  dodał. Polityk ocenił, że ""sytuacja  i opinia o Polsce nie jest dobra"". Jego  zdaniem teraz decyzje są po  stronie PiS. - PiS musi zmienić swoją  politykę, nie prowadzić tego  procesu łamania demokracji, niezależności i  przyzwoitości w Polsce -  podkreślił Schetyna. Pytany, jakie stanowisko podczas debaty  mieliby przedstawić  eurodeputowani PO, Schetyna zaznaczył, że ""głos  największej partii  opozycyjnej musi być słyszany"". - Będziemy mówić  prawdę, tzn. o czym  mówią wszyscy, opinia publiczna, o czym mówią wolne  jeszcze media,  będziemy opisywać i będziemy porównywać do tej sytuacji w  Polsce jaka  była przez ostatnie 25 lat. Było zupełnie inaczej, inaczej  traktowano  opozycję i jej głos, inaczej traktowano media, inaczej  traktowano  polityczną niezależność. Dzisiaj jest nowa sytuacja i rząd  PiS musi na  nią odpowiadać - dodał. W rozmowie z niemiecką gazetą ""Bild"" szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski mówił także, że ""poprzedni rząd realizował tam (w mediach publicznych - red.) określony lewicowy program. Tak jakby świat według marksistowskiego wzorca musiał automatycznie rozwijać się tylko w jednym kierunku - nowej mieszaniny kultur i ras, świata złożonego z rowerzystów i wegetarian, którzy używają wyłącznie odnawialnych źródeł energii i walczą ze wszelkimi przejawami religii"". - To ma niewiele wspólnego z tradycyjnymi polskimi wartościami - mówił szef dyplomacji. Także te słowa Waszczykowski wyjaśniał w ""Jeden na jeden"". - ""Bild"" to gazeta lżejsza i tam się mówi językiem lżejszym i można żartować. Pewne grupy polityczne próbowały przez wiele lat zindoktrynować Polaków. Wybory dwa miesiące temu pokazały, że Polacy nie są przekonani do tych wartości - komentował swoje słowa Waszczykowski. Autor: kło//gak / Źródło: TVN24, PAP","Waszczykowski: wywiad dla Reutera był bardzo długi, ktoś zaczął go skracać i źle interpretować",
"Przegląd prasy. MON ma zamówić system, który pozwoli stworzyć wirtualny model Tu-154","Ponad 3,5 miliona złotych zamierza wydać Ministerstwo Obrony Narodowej na opracowanie specjalnego systemu skanowania dużych samolotów, a technologia ma być wykorzystywana między innymi przez podkomisję smoleńską i pozwolić na stworzenie wirtualnego modelu samolotu Tu-154 - podaje radio RMF FM.","Jak poinformowała we wtorek stacja, dzięki zamawianemu systemowi, opisanemu jako ""technologia odtwarzania geometrii zewnętrznej i struktury wewnętrznej dużych samolotów"", ma być możliwe sporządzenie bardzo dokładnego skanu samolotu Tu-154, który 10 kwietnia 2010 roku rozbił się w Smoleńsku. ""Chodzi o zewnętrzny obrys, ale także o elementy konstrukcyjne znajdujące się wewnątrz maszyny. Na tej podstawie mógłby powstać wierny wirtualny model, który - przy wykorzystaniu specjalnego programu - można poddać różnym badaniom i obliczeniom, między innymi wytrzymałościowym"" - informuje RMF FM. Stacja dodaje, że ""w Polsce są plany eksploatacyjne tupolewa, natomiast trudno zdobyć plany konstrukcyjne. Przy użyciu zamawianej technologii będzie można uzyskać szczegółowe dane skanowanych maszyn"".

Technologia miałaby też służyć wojsku - między innymi przy pracach nad remontami samolotów wykorzystywanych w polskiej armii.

10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku zginęło 96 osób. Śledztwo w sprawie początkowo prowadziła Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Postawiła ona zarzuty dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska (dotychczas nie zdołano im ich przedstawić) oraz dwóm oficerom rozwiązanego po katastrofie 36. pułku. 4 kwietnia 2016 r. śledztwo przejęła Prokuratura Krajowa z nowym zespołem śledczym. Własne śledztwo prowadzi strona rosyjska, która wiele razy podkreślała, że przed jego zakończeniem nie zwróci Polsce wraku Tu-154 i jego ""czarnych skrzynek"". Autor: tmw/sk/jb / Źródło: PAP",,
USA: 90 proc. rosyjskich nalotów nie jest wymierzonych w terrorystów,"Ponad 90 procent rosyjskich ataków, zarejestrowanych do tej pory przez USA w Syrii, nie było wymierzonych w dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) lub terrorystów powiązanych z Al-Kaidą - powiedział w środę rzecznik Departamentu Stanu USA John Kirby.","Według Kirby'ego celem zdecydowanej większości ataków były oddziały umiarkowanej opozycji, które walczą z reżimem prezydenta Baszar el-Asada, wspieranym przez Rosję. Ministerstwo obrony Rosji zaprzeczyło, by rosyjskie siły powietrzne w Syrii ostrzeliwały cele nienależące do Państwa Islamskiego. Oskarżenia wysuwane przez Amerykanów nazwało gołosłownymi. Rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu poinformował w środę, że lotnictwo od początku interwencji ostrzelało w Syrii 112 celów. Po raz pierwszy od zaangażowania się Rosji w konflikt syryjski w ostrzał pozycji włączyła się marynarka wojenna. Okręty rosyjskiej Flotylli Kaspijskiej dokonały 26 ataków rakietowych na 11 celów Państwa Islamskiego w Syrii. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że ostrzał prowadzony przez siły rosyjskie ""był wyjątkowo intensywny"" i ""po raz pierwszy towarzyszyły mu walki lądowe pomiędzy siłami opozycji i wojskiem reżimu"". W środę Ankara poinformowała, że rosyjskie samoloty wielokrotnie naruszały przestrzeń powietrzną Turcji. W związku z tym Ankara po raz trzeci w ciągu ostatnich czterech dni wezwała ambasadora Rosji do złożenia wyjaśnień w sprawie tych incydentów, które NATO określiło jak zamierzone i ""ekstremalnie niebezpieczne"". Prezydent Rosji Władimir Putin zapowiedział, że Rosja jest gotowa do uzgodnienia ze Stanami Zjednoczonymi dokumentu w celu koordynacji działań w Syrii. Jednak szef Pentagonu Ashton Carter podkreślił, że USA nie będą militarnie współpracowały z Rosją w ramach operacji w Syrii, będą jednak prowadzić rozmowy techniczne, aby zapewnić bezpieczeństwo amerykańskim pilotom prowadzącym misje przeciw Państwu Islamskiemu. Carter nazwał też rosyjska operację wojskową ""tragicznym błędem"" i ponownie zarzucił Rosjanom, że ich ataki bynajmniej nie koncentrują się na pozycjach Państwa Islamskiego. 30 września Rosja rozpoczęła bombardowania w Syrii, twierdząc, że ich celem będą dżihadyści z IS. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Wypłukane z pól miny, ucieczka więźniów 
i chaos. Trwa walka ze skutkami powodzi","50 zabitych, ponad 1,6 mln poszkodowanych - to tragiczny bilans klęski żywiołowej na Bałkanach. - Moje myśli są z rodzinami ofiar i osobami dotkniętymi przez powódź - mówił sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen podczas wizyty na Bałkanach.","Jednym największych problemów po katastrofalnej powodzi są wypłukiwane przez wodę miny, które pozostały na tym terenie po wojnach w latach 90. Władze ostrzegają, że wiele spośród 100 tys. ładunków wybuchowych, znajdujących się dotąd na oznaczonych polach, teraz niekontrolowanie zmieniło swoje położenie. Jedna z takich min przeciwpiechotnych wybuchła w nocy z wtorku na środę w rejonie Brczka w północnej Bośni. Na szczęście nikogo nie zraniła. W rejonie Prijedoru na północnym zachodzie Bośni, skąd fala powodziowa już się wycofała, ratownicy znaleźli w błocie na podwórku jednego z domów lodówkę z dziewięcioma urządzeniami wybuchowymi, wyrzutnię rakietową i skrzynkę wypełnioną różnymi rodzajami amunicji. Powódź zalała i zmyła pola minowe w Bośni. Ładunki pływają swobodnie, ratownicy ocierają się o śmierć Gdy jeden z... czytaj dalej » We wtorek późnym wieczorem, wykorzystując chaos spowodowany powodzią i zmniejszoną obsadą strażników, których wysłano do akcji ratunkowej, z więzienia w Oraszje w północnej Bośni uciekło 19 więźniów.- Więźniowie wpadli w panikę, gdy woda w ich celach osiągnęła metr wysokości. Skorzystali z okazji i uciekli - powiedział szef miejscowego posterunku Pavo Grgić. Sześciu więźniów aresztowano krótko po ucieczce. Osadzonych przewieziono do więzień w Tuzli i Zenicy. W tej chwili wielkie zagrożenie stanowi fala powodziowa na Sawie, która wpada w Belgradzie do Dunaju.- Będziemy mieli kulminacyjną falę w środę, a potem w piątek. Jeśli one przejdą, będzie można mówić, że udało nam się ochronić Belgrad - powiedział burmistrz stolicy Serbii Sinisza Mali. Powódź wypłukała miny. Eksplozja niedaleko Brczka W dotkniętej... czytaj dalej » Rządy BiH oraz Serbii podkreślają, że bez międzynarodowej pomocy nie poradzą sobie z odbudową dotkniętych przez żywioł terenów. Od środy w Bośni i Hercegowinie przebywa grupa ekspertów z UE i NATO, którzy pomogą w dokładnym oszacowaniu strat. Miejscowe władze liczą na to, że specjaliści zbadają także tereny, które wciąż są pod wodą. Z wizytą na Bałkanach przebywa sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen. W środę odwiedził Sarajewo i przekazał swoje głębokie kondolencje rodzinom ofiar powodzi. - Moje myśli są z rodzinami ofiar i osobami dotkniętymi przez powódź - powiedział sekretarz generalny NATO. Rasmussen powiedział, że Bośnia i Hercegowina poprosiła NATO o pomoc. Podkreślił też, że wiele państw i sojuszników wysłało już helikoptery, zespoły reagowania kryzysowego, łodzie, wodę pitną i żywność. Jak podkreślił, NATO jest w kontakcie z Unią Europejską i jest gotowe wspierać poszkodowane kraje: - Jesteśmy gotowi pomóc w każdy sposób, o jaki zostaniemy poproszeni - mówił Rasmussen podczas konferencji prasowej z członkiem Prezydium Republiki Bośni i Hercegowiny. Podróż Rasmussena na Bałkany była zaplanowana jeszcze przed powodzią. - Bezpieczeństwo, stabilność i przyszłość Bałkanów to sprawa ważna dla nas - stwierdził sekretarz generalny NATO. Just met the #BiH Presidency. We discussed flood relief efforts. My thoughts are with the families and communities affected — AndersFogh Rasmussen (@AndersFoghR) maj 21, 2014 Tymczasem w środę po południu 37 polskich strażaków wyruszyło do Bośni, by pomóc powodzianom w walce ze skutkami żywiołu. Ich misja potrwa dwa tygodnie. Po powodziach, w wyniku których około 50 osób zginęło, a ucierpiało ponad 1,6 mln, rośnie ryzyko epidemii. Zagrożenie dla zdrowia stanowią tysiące padłych zwierząt domowych i hodowlanych, pozostawionych przez właścicieli, którzy w panice uciekali przed żywiołem. W liczącej ok. 3,8 mln mieszkańców BiH powódź dotknęła jedną czwartą ludności. Problemem jest m.in. brak wody pitnej. Ponad 100 tys. ludzi zostało zmuszonych do opuszczenia domów, co stanowi największy exodus od wojen na Bałkanach w latach 90. Zniszczonych zostało 100 tys. domów i 230 szkół.",21.05.2014 | Powódź na Bałkanach: woda wypłukała miny z...,
Nowa inicjatywa w sprawie konfliktu w Syrii. Rosja zaprasza Kurdów,"Rosja zaprosiła 33 organizacje będące stronami konfliktu zbrojnego w Syrii, w tym trzy ugrupowania kurdyjskie, do udziału w Syryjskim Kongresie Dialogu Narodowego, konferencji pokojowej zaplanowanej na 18 listopada w Soczi - podało we wtorek Ministerstwo Spraw Zagranicznych w Moskwie.","To pierwszy raz, gdy główne ugrupowania kurdyjskie w Syrii zostały zaproszone do rozmów pokojowych. Choć kontrolują co najmniej jedną czwartą terytorium Syrii, Kurdowie byli dotychczas wyłączani z międzynarodowych inicjatyw tego typu na życzenie Turcji - podkreśla Reuters. - Przyglądamy się sprawie i nasze stanowisko na razie jest pozytywne - powiedział w rozmowie z Reuterem Badran Dżia Kurd, doradca władz zarządzających autonomicznymi regionami Syrii pod kontrolą Kurdów. Rosja, która po interwencji zbrojnej po stronie syryjskiego reżimu od około roku stara się przewodzić dyplomatycznym wysiłkom w celu zakończenia wojny, zapowiedziała, że zaplanowane na listopad rokowania mają skoncentrować się na ""kompromisowych rozwiązaniach"" zbrojnego konfliktu. Chęć udziału w listopadowym kongresie zadeklarował rząd Syrii, a władze Iranu i Turcji wyraziły poparcie dla niej. Z kolei syryjska zbrojna opozycja pozostała sceptyczna, wskazując, że ""warto zapytać, kto weźmie w tym udział i jakie są tego cele"". - Najważniejsze jest opracowanie nowej konstytucji, według której będą mogły zostać rozpisane wybory parlamentarne i prezydenckie - powiedział specjalny przedstawiciel prezydenta Rosji ds. Syrii Aleksandr Ławrientiew. Pierwszy nową inicjatywę w sprawie Syrii zapowiedział we wrześniu rosyjski prezydent Władimir Putin. Według jego słów syryjski kongres ma objąć ""wszystkie grupy etniczne i wyznaniowe, a także rząd i opozycję"" w Syrii. Od 2011 roku kurdyjska milicja Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) wraz z sojusznikami przejęła kontrolę nad znacznym obszarem na północy Syrii, przy granicy z Turcją. Zasięg kontrolowanych przez nią obszarów zwiększył się, odkąd Kurdowie przyłączyli się do USA w walce z Państwem Islamskim. Ankara postrzega syryjskich Kurdów jako zagrożenie dla swojego bezpieczeństwa, a YPG uważa za formację terrorystyczną będącą przedłużeniem zakazanej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK). Również we wtorek dobiegła końca siódma już runda syryjskich negocjacji pokojowych w Astanie, poświęcona kwestii wymiany jeńców. Po dwóch dniach żmudnych rozmów Rosja, Iran i Turcja - będące gwarantami porozumienia o zawieszeniu broni w Syrii - były w stanie uzgodnić jedynie pozbawioną konkretów deklarację intencji. Kwestie wymiany jeńców, przekazania ciał zabitych i poszukiwania zaginionych przekazano grupie roboczej. Ósmą rundę rozmów w Astanie zapowiedziano na grudzień. Szacuje się, że dotychczas w trwającej od marca 2011 roku wojnie syryjskiej zginęło 250-300 tys. ludzi. Autor: mnd/sk / Źródło: PAP",,
Polityczny zgrzyt w sprawie miejsc na listach,"Zgrzyt w Platformie Obywatelskiej w związku z listami Koalicji Europejskiej w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Tym razem nawet weterani nie mogli czuć się pewnie. Jedni są rozczarowani, inni próbują sytuację przemilczeć.",Źródło: tvn24,,
"Łapiński: spotkanie Duda-Kaczyński nie zostało odwołane, nie ma sensacji","Prace nad uzgodnieniami dotyczącymi poprawek w sprawie prezydenckich projektów ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym, które zamierza zgłosić PiS, trwają, nie zostały zakończone - zapewnił w piątek rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński. Jak dodał, spotkanie obu polityków nie zostało odwołane, to ""kwestia kilkunastu dni"".","Łapiński był pytany w Polskim Radiu 24, czy dojdzie do spotkania prezydenta z prezesem PiS jeszcze w piątek. Powiedział, że trwają prace nad uzgodnieniami dotyczącymi poprawek do prezydenckich ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Dodał, że spodziewano się takiego spotkania w piątek, ponieważ zapowiadano je ""w najbliższych dniach"", a poprzednie odbywały się właśnie w piątki. - Z racji tego, że prace nad tymi uzgodnieniami dotyczącymi poprawek, które zamierza zgłosić PiS, trwają, nie zostały zakończone, to spotkanie odbędzie się pewnie w innym terminie - stwierdził Łapiński. - To nie jest kwestia tego, że zostało odwołane, czy jest jakiś impas, po prostu póki nie ma jeszcze ostatecznego finału prac osób, które zajmują się tym pod kątem prawnym, to spotkanie będzie wtedy, kiedy te prace będą zakończone - odparł. Dopytywany o termin, rzecznik prezydenta powiedział, że to ""kwestia kilkunastu dni"", między innymi ze względu na nadchodzący dzień Wszystkich Świętych. - Pewnie jakoś w następnym tygodniu. Nie szukałbym tutaj sensacji, bo tutaj sensacji nie ma - dodał Łapiński. Rzecznik prezydenta pytany był też o doniesienia ""Gazety Polskiej"", według której prezydent ma zgodzić się na poprawki PiS. Odpowiedział, że skoro nikt nie potwierdził tej informacji, to można domniemywać, że jeszcze prace trwają. - Ze strony Kancelarii Prezydenta wyznaczony jest minister Mucha, który ma dograć w trybie roboczym poprawki - zaznaczył. Łapiński podkreślił, że prezydent złożył swoje projekty już miesiąc temu i tym samym wywiązał się z obietnicy, że przedstawi swoje ustawy we wrześniu. Dodał, że kompromis to kwestia ""ostatecznego dogrania"" - po to, żeby ""nie było niespodzianek"" na etapie prac parlamentarnych. Pytany, ""czy spór prezydenta z PiS"" wynika z różnic co do określenia kompetencji poszczególnych organów władzy, rzecznik odpowiedział, że ""nie ma sporu, jest pewna różnica zdań"". W piątek prezydent Andrzeja Duda spotkał się po raz czwarty z liderem PiS z Jarosławem Kaczyńskim. Rozmowa była poświęcona zmianom w wymiarze sprawiedliwości. Podczas dwugodzinnej rozmowy prezydent przekazał liderowi PiS na piśmie swoje uwagi dotyczące propozycji partii rządzącej do jego projektów o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. Nie ujawniono ani treści poprawek, ani uwag prezydenta do nich. Łapiński powiedział również, że prezydent nie podjął jeszcze decyzji, czy przedstawi nominacje generalskie w Święto Niepodległości 11 listopada. - Te wnioski są na spokojnie analizowane, jest też kwestia, o której już wcześniej BBN informowało przy poprzednich uroczystościach na 15 sierpnia, że cały czas jeszcze nie jest uzgodniona kwestia, jak będzie wyglądał system kierowania i dowództwa armią, a z tym także są związane nominacje generalskie - podkreślił rzecznik prezydenta. - Tu są cały czas pewne rozbieżności zdań między MON-em a BBN-em - dodał. Dopytywany, czy są to rozbieżności, czy spór, stwierdził, że to ""rozbieżności, które dotyczą pewnych kwestii merytorycznych"". Odpowiadając na sugestię, że istotny dla tej rozbieżności jest fakt, że ""część przedstawicieli BBN miało przeszłość związaną ze służbami PRL"", dodał jednocześnie, iż ""w różnym wymiarze, w różnym natężeniu one dotyczą nie tylko BBN, ale też MON"". - Też media ujawniały, wskazywały o przeszłości wysokiej rangi wojskowych, którzy zaczynali swoją karierę w czasach słusznie minionych, a nawet w służbach PRL, więc czasami tak się zdarzało, ale myślę, że sednem sprawy nie jest to, ale kwestia pewnego dogrania merytorycznej i ważnej zmiany systemu kierowania armią - zaznaczył. Brak uzgodnień dotyczących nowego system kierowania i dowodzenia i trwające prace nad nim były powodem - jak podawało wówczas Biuro Bezpieczeństwa Narodowego - odłożenia przez prezydenta nominacji generalskich planowanych na 15 sierpnia tego roku. Na początku października BBN poinformowało, że do prezydenta wpłynęło z MON 14 wniosków o awans na stopnie generalskie. W ubiegłym tygodniu minister obrony Antoni Macierewicz wyraził przekonanie, że siły zbrojne potrzebują nominacji generalskich. Zapewnił zarazem, że jego stosunki z prezydentem są dobre, a tarcia zdarzają się na niższych szczeblach. Między BBN a MON są różnice poglądów dotyczące przyszłego systemu kierowania i dowodzenia wojskiem. Dotyczą one między innymi prerogatyw prezydenta i samych struktur. Nowy system ma przywrócić odrębne dowództwa rodzajów sił zbrojnych. Zarówno ośrodek prezydencki, jak i MON, uważają, że obowiązujący od 2014 roku system, który wprowadził dwa główne dowództwa, a Sztab Generalny uczynił głównym ośrodkiem planowani, a nie dowodzenia, należy zmienić. Koncepcja MON nie przewiduje jednak postulowanego przez BBN połączonego dowództwa mającego koordynować współdziałanie sił lądowych, powietrznych, morskich i specjalnych oraz obrony terytorialnej. Resort obrony proponuje zarazem powołanie Inspektoratu Szkolenia i Dowodzenia, którego szef byłby mianowany przez ministra obrony, podczas gdy dowódców RSZ mianowałby prezydent. Autor: kb//now / Źródło: Polskie Radio 24, PAP",,
Darth Vader nie ma szczęścia do Odessy. Nie znalazł nazwiska na liście wyborczej,"Darth Vader, który ubiega się o urząd mera Odessy, nie znalazł swojego nazwiska na liście wyborczej. Na znak protestu zorganizował pikietę i trafił do sądu. Wraz z nim został zatrzymany Chewbacca. O sprawie informują odeskie media. Kolejne wybory w tym mieście zakończyły się dla bohaterów ""Gwiezdnych wojen"" niepowodzeniem.","Komisja wyborcza w Odessie zarejestrowała 44 kandydatów o nazwisku Darth Vader, startujących w wyborach samorządowych w tym mieście. Aby można było ich rozróżnić, w dokumentach podawali prawdziwe imię ojca. Najważniejszy z ""Mrocznych Lordów"", wiceprzewodniczący Partii Internetowej, ubiegający się o urząd mera, nie mógł jednak poprzeć własnej kandydatury. Nie znalazł jej na listach wyborczych. Na znak protestu Vader zorganizował przed komisją wyborczą pikietę. Towarzyszył mu mężczyzna przebrany za Chewbaccę. Obaj zostali zatrzymani przez policję i doprowadzeni do sądu. Vader uzasadniał, że funkcjonariusze zatrzymali Chewbaccę nielegalnie. Odeskie portale relacjonowały, że ""Chewbacca został zatrzymany, bo źle zaparkował samochód i nie miał przy sobie prawa jazdy"". Portal dumskaya.net pisze, że ""Chewbacca został ukarany grzywną w wysokości 170 hrywien (ponad 28 zł - red.) jednak - jak stwierdził, nie może jej uiścić, gdyż wszystkie jego pieniądze są przechowywane w banku galaktycznym, który nie ma oddziałów na planecie Ziemia"". Darth Vader ubiegał się o urząd mera Odessy dwa lata temu, podobnie bez skutku. Próby bohaterów sagi filmowej ""Gwiezdne wojny"", by w wyborach parlamentarnych w 2014 r. dostać się do Rady Najwyższej także skończyły się niepowodzeniem. Autor: tas/tr / Źródło: dumskaya.net, Echo Moskwy",,
Prokuratura wszczyna śledztwo ws. podsłuchów,"Prokuratura Okręgowa w Zielonej Górze będzie prowadzić śledztwo w sprawie rzekomej inwigilacji dziennikarzy i polityków - informuje ""Wprost"".","Informację tygodnika potwierdza prokurator krajowy Marek Staszak. – Postępowanie pozwoli wyjaśnić, czy w ogóle doszło do złamania prawa, a jeżeli tak, to kto ponosi odpowiedzialność. Nie wykluczone też, że sprawa została sztucznie wykreowana – mówi Staszak. Według informacji tygodnika, punktem wyjścia śledztwa są wyjaśnienia złożone przez Janusza Kaczmarka przed sejmową Komisją ds. Służb Specjalnych. Były minister spraw wewnętrznych i administracji twierdził, że w czasie kadencji szefa resoru sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, policja i ABW nielegalnie podsłuchiwały dziennikarzy i przeciwników politycznych PiS. Ziobro uznał zarzuty za absurdalne. Policjanci twierdzą z kolei, że nikogo nie inwigilowali, a dziennikarze mogli się jedynie ""załapać"" na kilkudniowy podsłuch w czasie kontaktów telefonicznych z rozpracowywanymi przez organa ścigania przestępcami.","Janusz Kaczmarek twierdził, że za kadencji ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, policja i ABW nielegalnie podsłuchiwały dziennikarzy i przeciwników politycznych PiS",
Lekacja języka,"22 marca 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski co prawda nie zna języka węgierskiego, ale miał okazję nieco się z nim zaznajomić.",,,
U Busha wykryto polipy,George Bush na ponad dwie godziny przekazał dziś pełnię władzy wiceprezydentowi Dickowi Cheneyowi. Sam Bush przechodził zabieg kolonoskopii wymagający pełnego znieczulenia.,"Zabieg polegał na wziernikowaniu jelita grubego. Biały Dom poinformował, że przebiegł on pomyślnie, a z jelita prezydenta usunięto pięć polipów. Rzecznik siedziby amerykańskiego prezydenta Scott Stanzel zapewnił, że polipy były małe i żaden z nich nie budził niepokoju. W ciągu 72 godzin mają być znane wyniki badania mikroskopowego. U Busha już wcześniej wykryto i usunięto małe polipy. Było to przed rozpoczęciem przez niego pierwszej kadencji prezydenckiej. Zabieg kolonoskopii jest rutynowo stosowany w Stanach Zjednoczonych. Jest to badanie optyczne umożliwiające wykrycie choroby w jej najwcześniejszym, najłatwiejszym do leczenia stadium raka końcowego odcinka przewodu pokarmowego. Rak jelita grubego i odbytu jest drugą po raku płuc przyczyną zgonów na nowotwory w USA i zarazem trzecim najczęściej spotykanym w USA rodzajem nowotworu złośliwego. Kolonoskopia jest zalecana wszystkim Amerykanom, którzy ukończyli 50. rok życia.",,
Odebrali szefowi MON tytuł doktora,"Uniwersytet w Bayreuth odebrał tytuł doktora ministrowi obrony Niemiec Karlowi-Theodorowi zu Guttenbergowi (CSU), gdyż stwierdzono plagiat w jego pracy doktorskiej. Wcześniej minister przyznał w liście do uczelni, że jego praca była obciążona poważnymi błędami.","Rektor uczelni w Bayreuth (Bawaria) Ruediger Bormann podkreślił, ogłaszając decyzję o pozbawieniu Guttenberga tytułu doktora, że ""przejmowanie fragmentów innych publikacji bez wyraźnego zaznaczenia tego faktu narusza zasady pracy naukowej"". Plagiatorski deadline dla ministra - 2 tygodnie Uniwersytet w... czytaj dalej »Guttenberg obronił w 2007 roku z najwyższą oceną pracę doktorską z zakresu prawa konstytucyjnego na uczelni w Bayreuth. Rozprawa liczy 475 stron. W 2009 roku praca zatytułowana ""Konstytucja i Traktat Konstytucyjny. Konstytucyjne stopnie rozwoju w USA i UE"" została opublikowana przez fachowe wydawnictwo. Merkel: darzę ministra pełnym zaufaniem W zeszłym tygodniu gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"" ujawniła, że Guttenberg wykorzystał w swojej pracy doktorskiej dosłowne fragmenty tekstu z innych publikacji, nie podając źródła ich pochodzenia. W poniedziałek minister zapowiedział, że zrzeknie się tytułu doktorskiego. Kanclerz Angela Merkel oświadczyła z kolei, że darzy Guttenberga pełnym zaufaniem i ""powołała go na stanowisko ministra obrony, a nie doradcy naukowego, docenta czy posiadacza tytułu doktorskiego"". Minister przestał być doktorem Oskarżany o... czytaj dalej »Opozycja chce dymisji Niemiecka opozycja zażądała w środę dymisji Guttenberga w związku z ujawnieniem plagiatu w jego pracy doktorskiej. - Kłamca nie może być ministrem i zwierzchnikiem sił zbrojnych - argumentowali politycy SPD, Zielonych i Lewicy. Minister tłumaczył się z zarzutów na forum Bundestagu. Przyznał, że popełnił poważne błędy, ale nigdy nie oszukiwał świadomie.",Odebrali szefowi MON tytuł doktora,
"""Kolejna sprawa, w której Ziobro z Jakim działają na własną rękę i na szkodę Polski""","Ta ustawa nie ma zrozumienia nigdzie, ona jest niewykonalna - ocenił nowelizację ustawy o IPN senator Marek Borowski, który w piątek był gościem we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Polityk ocenił, że to kolejna sprawa - po zawetowanych przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawach o KRS i Sądzie Najwyższym - w której zawiodło kierownictwo resortu sprawiedliwości.","- Kiedy ta ustawa pojawiła się w Sejmie, a pojawiła się 5 października 2016 roku, napisałem wtedy w felietonie, że będzie z niej nieszczęście, że tutaj jest próba zamazywania historii - mówił Borowski. Dodał, że po jej pierwszym czytaniu, tylko niektórzy posłowie zagłosowali przeciw. - Wtedy nie było jeszcze mowy o protestach Izraela, czy Stanów Zjednoczonych. (...) Zakończyłem (felieton - red.) tym, że ustawa trafiła do komisji, i na pewno wyjdzie z niej jakiś potworek, i wyszedł. Wykrakałem - powiedział senator. Dodał, że nie myślał wtedy o ""problemach czy protestach ze strony ocalonych z Zagłady Żydów, tylko o wewnętrznych badaniach, to jak my odkrywamy naszą własną historię"". - To, że prezydent podpisał ustawę, oczywiście utrudnia jakikolwiek dialog, przykładowo z Izraelem - dodał Borowski. Zauważył, że ustawa została stworzona w resorcie sprawiedliwości. - Ta ustawa nie ma zrozumienia nigdzie. Ona jest niewykonalna. To jest kolejna sprawa, w której pan minister (Zbigniew - red.) Ziobro z ministrem (Patrykiem - red.) Jakim działają na własną rękę i na szkodę Polski - ocenił polityk. Wyjaśnił, że wymienieni przez niego politycy wcześniej zawiedli przy tworzeniu zawetowanych w lipcu ubiegłego roku przez Andrzeja Dudę ustaw o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Minister Ziobro popełnił tam pełną samowolkę. Wprowadzi nas na jeszcze niejedną minę - powiedział. Borowski zwrócił uwagę na piątkową wypowiedź premiera Mateusza Morawieckiego w radiowej Jedynce, który powiedział: ""jeżeli będzie taka konieczność i Trybunał Konstytucyjny tak uzna, to być może nastąpi pewne doprecyzowanie niektórych zapisów ustawy o IPN"". - W tej chwili zaczyna się takie wycofywanie z tego aktu, przy czym wyraźnie widać, że Trybunał, który jest atrapą - otrzymuje wytyczne - ocenił Borowski. - Wszystko zależy od tego, co Jarosław Kaczyński będzie chciał zrobić - dodał. - Tu nie powinno nastąpić żadne doprecyzowanie, jeżeli już to powinno być jasne sformułowanie, że używanie ""polskich obozów śmierci"" i podobnych będzie podlegało sankcjom, tak jak kłamstwo oświęcimskie - powiedział Borowski. Komentując przyznane przez prezydenta Andrzeja Dudę podwyżki dla ministrów swojej Kancelarii Borowski powiedział, że ""to nie jest taka prosta sprawa"". - Mamy różne skale tej hojności. Uważam, że instytucja nagród jako taka jest racjonalna - przyznał senator. - Wiadomo, jest pensja podstawowa, jakieś stałe dodatki. Jedni pracownicy wkładają więcej pracy, inni mniej, jakieś nagrody muszą być - powiedział Borowski. Dodał, że jego zdaniem ""pensje dla ministrów i wiceministrów są za niskie"". Senator zaznaczył jednak, że inną sprawą jest sytuacja, gdy ""na odchodne premier Szydło dała sute nagrody"". - Tego nigdy nie było i to jest nienormalne. W dodatku to jest ominięcie ustawy. (...) Próbuje się ją obchodzić nagrodami, które bulwersują - dodał. Autor: mnd//plw/AG / Źródło: Wstajesz i Wiesz, TVN24",Marek Borowski o nagrodach dla ministrów,
Nawiedzony pokój,"Jest takie miejsce w sejmie, w którym nikt nie chce przebywać, bo to przynosi pecha.",,Stefan Niesiołowski wierzy w przesądy,
Biegli ocenią sprawność opon prezydenckiej limuzyny. Mają czas do 15 sierpnia,"Biegli z Przemysłowego Instytutu Motoryzacji w Warszawie oraz Ośrodka Badawczo-Rozwojowego Przemysłu Oponiarskiego Stomil z Poznania mają zbadać sprawę marcowej kolizji prezydenckiej limuzyny. W samochodzie, którym podróżował Andrzej Duda, pękła wtedy opona.","- Biegli mają udzielić odpowiedzi na pytania dotyczące sprawności opon, tj. geometrii kół i osi, czujników ciśnienia, stanu zużycia opon, oraz te dotyczące przyczyn uszkodzenia opony - informuje Lidia Sieradzka z Prokuratury Okręgowej w Opolu. Biegli, z Przemysłowego Instytutu Motoryzacji w Warszawie oraz z Ośrodka Badawczo-Rozwojowego Przemysłu Oponiarskiego Stomil z Poznania, czas na wydanie opinii mają do 15 sierpnia 2016 roku. W sprawie zdarzenia na opolskim odcinku A4 do tej pory nikt nie usłyszał zarzutów. Śledczy wciąż ustalają co było przyczyną uszkodzenia opony i czy do kolizji doszło w wyniku błędu ludzkiego. Wcześniej prokuratorzy z Opola otrzymali opinie z których wynikało m.in., że prezydencka limuzyna najechała na leżący na jezdni przedmiot. Do kolizji limuzyny doszło 4 marca w trakcie przejazdu prezydenckiej kolumny autostradą A4. W jednym z samochodów, którym podróżował prezydent Andrzej Duda, w pewnym momencie pękła opona. Nikomu nic się nie stało. - Nagle zobaczyłem, jak samochód wypada z trasy i jedzie centralnie na mnie. W naszą stronę posypały się kamienie - opowiadał jeden z kierowców, który nagranie z kolizji przesłał na Kontakt24. Czytaj więcej  O wypadku prezydenckiego samochodu czytaj więcej w specjalnym raporcie tvn24.pl",Prokuratura ma opinię biegłych w sprawie kolizji prezydenckiej limuzyny-@@@-Moment wypadku prezydenckiej limuzyny,
"""Będę kontynuował politykę Władimira Putina""","Dmitirja Miedwiediewa w niedzielnych wyborach prezydenckich w Rosji poparło 70,23 proc. wyborców - ogłosiła Centralna Komisja Wyborcza po przeliczeniu blisko 100 proc. głosów. - Moja polityka będzie bezpośrednią kontynuacją ścieżki, którą wytyczył Władimir Putin - zapowiedział Miedwiediew.","Miedwiediew stwierdził, że podstawą w jego stosunkach z dotychczasowym prezydentem będzie zaufanie. - My sobie ufamy, to najważniejsze. Nasza wspólna praca będzie pozytywnym czynnikiem dla państwa - stwierdził Miedwiediew. Dodał, że zamierza zachować kontrolę nad polityką zagraniczną i armią. Pozostali kandydaci na stanowisko prezydenta Rosji w niedzielnych wyborach praktycznie się nie liczyli. Według ostatnich danych CKW, najwięcej głosów zebrał lider Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej Giennadij Ziuganow - 17,76 proc. głosów. Przywódca nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji Władimir Żyrinowski zdobył 9,37 procent głosów, a szef prokremlowskiej Demokratycznej Partii Rosji Andriej Bogdanow - 1,29 procent. Premier Putin Oglądaj Wideo: TVN24 Miedwiediew o podziale kompetencji z PutinemPrzyszły prezydent zapowiedział, że w czasie dwóch miesięcy, jakie dzielą go od inauguracji, zamierza zająć się ""kształtowaniem konturów przyszłej władzy wykonawczej"". - Będę nad tym pracować razem z przyszłym premierem, Władimirem Putinem - oświadczył. - Jestem przekonany, że razem stworzymy skuteczny system władzy wykonawczej - dodał. Zapytany, czy Putin po zakończeniu prezydentury zachowa gabinet na Kremlu, Miedwiediew odparł, że ""w Rosji siedzibą prezydenta jest Kreml, a premiera - (moskiewski) Biały Dom"". Miedwiediew zamierza bronić interesów narodowych Rosji Oglądaj Wideo: TVN24 Miedwiediew o stosunkach międzynarodowychPrzyszły prezydent zadeklarował, że za jego rządów Rosja będzie kontynuowała dotychczasową politykę zagraniczną. - Będzie ona obroną interesów narodowych w ramach obowiązującego prawa - zaznaczył. Zapowiedział, że jednym z jego priorytetów będą stosunki z sąsiadami, i że pierwszą wizytę zagraniczną w charakterze głowy państwa złoży w jednym z krajów poradzieckiej Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP). Indagowany o to, kto teraz będzie miał decydujący głos w polityce zagranicznej Rosji - prezydent, czy premier - Miedwiediew podkreślił, że zgodnie z konstytucją leży to w gestii szefa państwa. Miedwiediew ocenił także, że w niedzielnych wyborach prezydenckich uzyskał silny mandat. (MIEDWIEDIEW NOWYM PREZYDENTEM ROSJI - CZYTAJ WIĘCEJ) (DOWIEDZ SIĘ, KIM JEST NASTĘPCA PUTINA)",Miedwiediew: Będę kontynuował politykę Putina,
"Prof. Łętowska: Trybunał nie może stosować nowelizacji PiS, byłoby to błędne koło","Zaskarżoną nowelizację ustawy o Trybunale Konstytucyjnym obejmuje zasada domniemania konstytucyjności, z tym że tej zasady nie stosuje sam Trybunał - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 prof. Ewa Łętowska, sędzia Trybunału Konstytucyjnego w stanie spoczynku oraz była Rzeczniczka Praw Obywatelskich. Jak podkreśliła, absurdem byłaby sytuacja, w której Trybunał orzeka na podstawie ustawy, która jest zaskarżona.",,"Prof. Ewa Łętowska w ""Faktach po Faktach""",
Optymiści kontra pesymiści,"30 listopada 2009 r.Podczas kiedy premier Donald Tusk cieszy się z sukcesów ekonomicznych Polski, była minister Grażyna Gęsicka roztacza czarne- choć z pewnością niepozbawione podstaw- wizje.",,,
"""Widziałem żywe dzieci, ale są uwięzione. Ich serca biją coraz słabiej""","W środkowym Meksyku w czwartek, dwa dni po trzęsieniu ziemi, ratownicy wciąż walczą z czasem, usiłując wydobyć spod gruzów ocalałych. Wśród nich są dzieci, do których dostęp zagradzają metalowe pręty, bryły betonu i inne elementy zwalonych budynków.","Według najnowszych informacji podawanych przez władze w wyniku tragedii zginęły 233 osoby. Wśród ofiar jest też Hiszpan, Tajwańczyk i Panamczyk. Obecnie ratownicy toczą zaciętą walkę o los ofiar częściowego zawalenia się szkoły podstawowej, mieszczącej się w południowej części stołecznego Meksyku. W budynku tym w czasie trzęsienia ziemi zginęło co najmniej 21 dzieci, w wieku od 7 do 13 lat, i pięciu dorosłych. Około trzydzieściorga dzieci wciąż jest zaginionych. - Wiemy, że w środku jest mała dziewczynka, ale nie wiemy, jak się do niej dostać (...), nie doprowadzając do zawalenia (pozostałości budynku) i nie ryzykując życiem personelu - mówił w programie kanału Televisa koordynator tej akcji ratunkowej, admirał Jose Luis Vergara. - Widziałem pięcioro żywych dzieci, ale są uwięzione metalowymi prętami - powiedział w rozmowie z AFP jeden z ratowników. - Cięcie prętów bez poranienia dzieci to bardzo delikatna praca - dodał mówiąc, że czas goni, bo ""aparatura pokazuje, że ich serca biją coraz słabiej"". Zdaniem ekspertów po upływie 72 godzin od tragedii nadzieje na odnalezienie w gruzowisku żyjących są prawie zerowe - pisze AFP. Jak poinformował prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto, w samej stolicy udało się dotychczas uratować 50 osób. W mieście tym trzęsienie ziemi o magnitudzie 7,1 zabiło ok. 100 ludzi. Pena Nieto ogłosił w środę trzydniową żałobę narodową. Do wtorkowej tragedii doszło zaledwie kilkanaście dni po poprzednim trzęsieniu ziemi, w wyniku którego 7 września zginęło w Meksyku ok. 100 osób, a ponad 200 odniosło rany. Wtorkowe trzęsienie było najtragiczniejsze w skutkach w Meksyku od ponad 30 lat, czyli od kataklizmu z 1985 r., gdy wstrząsy o magnitudzie 8,1 spowodowały śmierć, według różnych szacunków, od 5 tys. do 40 tys. osób. Leżący w obszarze, gdzie styka się pięć płyt tektonicznych, Meksyk jest jednym z państw świata, gdzie występuje najsilniejsza aktywność sejsmiczna. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Sejm nowej kadencji wybierze skład PKW. Komisja za zmianami w ordynacji,"Komisja nadzwyczajna, która pracuje nad projektem zmian w Kodeksie wyborczym autorstwa Prawa i Sprawiedliwości opowiedziała się we wtorek za zmianą sposobu wyboru Państwowej Komisji Wyborczej oraz za wygaszeniem kadencji obecnej PKW po wyborach parlamentarnych w 2019 roku. Na następne posiedzenie przełożono sprawę tzw. dwukadencyjności w samorządach.","Łukasz Schreiber (PiS) poinformował, że zasada dwukadencyjności wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, której wprowadzenie przewiduje projekt zmian w Kodeksie wyborczym jest analizowana po kątem zgodności z konstytucją. Zostanie rozpatrzona na kolejnym posiedzeniu komisji nadzwyczajnej, prawdopodobnie w czwartek. Marcin Horała (PiS) zwrócił uwagę w rozmowie, że pojawiły się głosy, iż zasada dwukadencyjności w samorządach jest niekonstytucyjna. - Chcemy zobaczyć, czy są one słuszne - stwierdził. - W moim przekonaniu sprawa jest jasna. Konstytucja gwarantuje powszechnie czynne prawo wyborcze. Nie ma konstytucyjnej gwarancji powszechnego biernego prawa wyborczego, czyli prawa każdego do kandydowania, także można je ograniczać ustawą. Natomiast pojawiły się głosy, które takie prawo wywodzą z zasad ogólnych, na przykład z zasady niedyskryminacji w dostępie do funkcji publicznych - powiedział Horała. Jak dodał, komisja nadzwyczajna, wstrzymując procedowanie tej zmiany, chce ""zobaczyć, czy coś jest w zarzutach o niekonstytucyjność zasady dwukadencyjności, czy nie"". Według Horały pojawiła się też ""rzekoma niejasność przepisu mówiącego, że dwukadencyjność jest do przodu"". - Na podstawie tego zapisu część posłów, zwłaszcza opozycji, zaczęła podnosić, że ona dotyczy kadencji już odbytych - zaznaczył. Dlatego, jak podkreślił, być może potrzebne będzie doprecyzowanie tego zapisu, by uniknąć podobnych ""niejasności"". Projekt PiS przewiduje wprowadzenie zasady dwukadencyjności wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, liczonej od następnej kadencji samorządowej 2018-2022. Komisja pozytywnie zaopiniowała zmianę, by w każdym okręgu wyborczym tworzonym dla wyboru rady gminy i powiatu było wybieranych od 3 do 7 radnych. Obecnie jest to jeden radny w wyborach do rady gminy oraz od 3 do 10 do rady powiatu. Większość komisji opowiedziała się też za zmianą sposobu wyboru PKW oraz za wygaszeniem kadencji obecnej PKW po wyborach parlamentarnych 2019 roku. - Zmiana w sposobie wyboru Państwowej Komisji Wyborczej, i co za tym idzie, wygaszenie PKW obecnej kadencji, nastąpi po najbliższych wyborach parlamentarnych, czyli po wyborach 2019 roku. To Sejm nowej kadencji będzie wybierał nowy skład PKW według nowych zasad - powiedział Horała. Opozycja wniosła o odrzucenie tego artykułu w całości. Zdaniem Marcina Kierwińskiego (PO) ""pokazuje on prawdziwe intencje PiS"". - Nie chodzi o żadną transparentność. Chodzi tylko i wyłącznie o fizyczny skok na kolejną instytucję państwa - oświadczył. Według Piotra Zgorzelskiego (PSL) ""żaden organ - konstytucyjny czy powołany przez ustawę - nie powinien mieć skracanej kadencji"". - Szczególnie jeśli w przypadku PKW dotyczy to okresu przed lub powyborczego - podkreślił. Wniosek opozycji o odrzucenie zmiany został oddalony w głosowaniu. Tomasz Cioska z Ruchu Kontroli Wyborów powiedział, że Ruch ""nie widzi uzasadnienia dla utrzymania obecnego składu PKW na kolejne kampanie wyborcze"". - Żądamy stworzenia nowej PKW według przepisów przewidzianych w ustawie - podkreślił. Schreiber tłumaczył, że w artykule tym ""chodzi o reformę Państwowej Komisji Wyborczej"". W jego ocenie obowiązujący obecnie ""system sędziowski w tym gremium się nie sprawdził"", dlatego konieczna była zmiana na ""system sędziowsko-parlamentarny"". Przekonywał, że podobne regulacje sprawdziły się już w innych europejskich krajach. Obecnie w skład PKW wchodzi trzech sędziów Trybunału Konstytucyjnego wskazanych przez prezesa TK, trzech sędziów Sądu Najwyższego wskazanych przez Pierwszego Prezesa SN oraz trzech sędziów Naczelnego Sądu Administracyjnego, wskazanych przez Prezesa NSA. Kadencja członka PKW trwa dziewięć lat. Według propozycji PiS w skład PKW ma wchodzić dziewięć osób, ale TK i SN wskażą po jednym sędzim, natomiast siedmiu pozostałych członków PKW wybranych zostanie w Sejmie. Zgodnie z zapisem projektu w skład PKW, obok dwóch sędziów wskazanych przez TK i SN, wchodzić ma ""siedem osób mających kwalifikacje do zajmowania stanowiska sędziego, wskazanych przez Sejm"". Zarazem - zgodnie z projektem - wymaganie opisane w tym ostatnim przepisie nie dotyczy osób, które mają ""co najmniej trzyletni staż pracy na stanowisku prokuratora, Prezesa Prokuratorii Generalnej Rzeczypospolitej Polskiej, jej wiceprezesa lub radcy albo wykonywania w Polsce zawodu adwokata, radcy prawnego lub notariusza"", a także osób, które pracowały ""w polskiej szkole wyższej, w Polskiej Akademii Nauk, w instytucie badawczym lub innej placówce naukowej, mając tytuł naukowy profesora albo stopień naukowy doktora habilitowanego nauk prawnych”. Projekt przewiduje, że kandydatów na członków PKW powoływanych w Sejmie wskazywać mają kluby poselskie, z tym że liczba osób powołanych w skład PKW spośród wskazanych przez jeden klub poselski nie może być większa niż trzy. Członkowie PKW powoływani w Sejmie nie mogą należeć do partii politycznych, ani ""prowadzić działalności publicznej niedającej się pogodzić z pełnioną funkcją"". Kadencja członków PKW wskazanych przez TK i NSA ma wynosić dziewięć lat, natomiast kadencja osób powołanych w Sejmie ma odpowiadać kadencji Sejmu, przy czym ich członkostwo w PKW ma wygasać z mocy prawa po upływie 150 dni od dnia wyborów do Sejmu. Przepisy dotyczące PKW mają wejść w życie dzień po dniu wyborów parlamentarnych 2019 r. i tego dnia ma wygasnąć kadencja obecnej PKW. Zgodnie z projektem prezydent powołuje wszystkich członków PKW w ciągu 100 dni od dnia wyborów do Sejmu w 2019 r. oraz ""zwołuje jej pierwsze posiedzenie w nowym składzie, wyznaczając jego termin najpóźniej na 110. dzień od dnia powołania nowego składu Państwowej Komisji Wyborczej""; PKW ma działać ""w dotychczasowym składzie"" do czasu otwarcia pierwszego posiedzenia PKW w nowym składzie. Autor: MKK/adso / Źródło: PAP",,
Lawyers lament harsh sentences and rushed changes in Poland's criminal code,Polish lawmakers have approved a package of criminal justice reforms condemned as too tough by legal experts who also accused the conservative ruling party of rushing through important legislative changes in violation of democratic principles.,"The bill was approved late on May 16 after approximately two days of debate that was centered mostly around a proposed increase of prison terms for paedophilia to up to 30 years from a maximum of 12 years. Critics accused the Law and Justice (PiS) party of exploiting public anger around fresh revelations of child abuse in the Catholic Church in a documentary published earlier in May. ""The fact that PiS added the matter of paedophilia is a mystification, it's manipulation,"" said Jan Grabiec, the spokesperson for the main opposition Civic Platform party. The legislation passed with 263 votes in favour, mostly from the ruling PiS party, three against and three abstentions, according to state-run news agency PAP. But most lawmakers from Civic Platform and some other opposition parties in the 460-seat lower house opted not to take part in the vote, arguing the reform was inadequate in tackling paedophilia. The PiS has been scrambling to respond to the documentary on child abuse in the Catholic Church which has drawn almost 19 million views in just under a week. The party's close ties to the church have made it a lightning rod for criticism. ""There are doubts on what the point of the change is. Is it really about improving safety or about gaining electoral percentage points? This is banal populism,"" said Piotr Kładoczny, an expert in criminal law and member of the board of the Helsinki Foundation for Human Rights. PiS spokeswoman Beata Mazurek said the party supported ""harsh penalties for murder and robbery and these are also the society's expectations."" When the Ministry of Justice first proposed the changes to the criminal code in January, these were met with criticism from lawyers and human rights specialists, especially the introduction of life sentences without parole. The European Court of Human Rights has ruled that a sentence of life without any possibility of parole is inhumane. ""This (decision to introduce life sentences without parole) breaks the fundamental standards of a democratic country,"" said Katarzyna Gajowniczek-Pruszyńska, the vice-dean of the Warsaw Bar Association. The bill must still be approved by the Senate and signed off by the President. PiS has been in conflict with the European Commission, the EU executive, since the start of 2016 over its proposed reforms of Poland's judicial system, which critics say give politicians too much influence over the judiciary. Most EU countries back the Commission. Worried about the government flouting basic democratic standards in the country of 38 million people, the Commission has launched an unprecedented procedure to see whether Poland is observing the rule of law. Polish opposition MP and legal expert Robert Kropiwnicki criticised the way the reform package had been tabled and rushed through parliament. ""The criminal code is not a toy... there has been no legal opinion, no opinion from legal advisors (on the changes)...this breaks certain principles of transparent legislation."" The Ministry of Justice did not respond to a request for comment from Reuters. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, Reuters",,
"Nocne Wilki idą do sądu. Najpierw Niemcy, potem Polska?","- W najbliższym czasie złożymy w niemieckim sądzie pozew przeciwko urzędowi kanclerz Angeli Merkel. Chcemy zaskarżyć decyzję w sprawie anulowania wiz, a także deportacji naszych motocyklistów – zapowiedział lider Nocnych Wilków Aleksandr Załdostanow.","- Jesteśmy klubem motocyklowym, a nie zakazaną organizacją ekstremistyczną. Działania rządu niemieckiego, który najpierw wydał, a potem anulował nasze wizy, są bezprawne – mówił Aleksandr Załdostanow. Powiedział, że pozwy złożą także europejscy koledzy. Nie uściślił, z których krajów i z jakiego powodu. W procesie Nocnych Wilków ma reprezentować adwokat niemiecki. - Wiemy, że decyzja rządu niemieckiego miała charakter polityczny, dlatego sprawa będzie trudna do wygrania. Krytycy wytykają Rosji, że w tym kraju można wszystko kupić. Zobaczymy, jak to wygląda w Europie, jak w tym miejscu bronią praw człowieka – podkreślał lider Nocnych Wilków, cytowany przez rosyjską gazetę ""Izwiestia"". W połowie kwietnia MSZ w Berlinie oświadczyło, że motocykliści z klubu Nocne Wilki nie zgłaszali się do niemieckich placówek konsularnych z wnioskiem o wydanie wiz, a urzędnicy nie dysponują danymi osób, które zamierzają uczestniczyć w rajdzie. ""Pod koniec kwietnia władze niemieckie anulowały niektórym motocyklistom z Nocnych Wilków wydane wcześniej wizy i zabroniły wjazdu do kraju. Decyzję uzasadniały 'podaniem nieprawdziwych danych'"" - piszą ""Izwiestia"". Dziennik pisze także, że zgłosił się do ambasady Niemiec w Rosji, gdzie - jak utrzymuje - ""urzędnicy potwierdzili fakt wydania motocyklistom wiz i nie zgłaszali jakichkolwiek zastrzeżeń związanych z dokumentami"". Motocykliści z Nocnych Wilków zamierzali ruszyć w liczącą 6 tys. km trasę Moskwa-Berlin z okazji 70. rocznicy ZSRR nad hitlerowskimi Niemcami. Do Berlina zamierzali dotrzeć 9 maja. Po zakazie  wjazdu na terytorium Polski i Litwy, wybrali trasę okrężną. Jak informowali, w niedzielę 3 maja ""udało im się wjechać do Niemiec od strony Austrii"". Niemiecka policja utrzymywała, że w rajdzie motocyklowym uczestniczyli sympatycy, a nie  członkowie klubu Nocne Wilki. Załdostanow z wyprawy zrezygnował. Twierdził, że ""9 maja chciałby uczestniczyć w obchodach Dnia Zwycięstwa w miastach rosyjskich"". Organizator rajdu Andriej Bobrowskij mówił gazecie ""Kommiersant"", że ""motocykliści zamierzają złożyć pozwy przeciwko władzom krajów Unii Europejskiej"". - Być może przeciwko władzom w Niemczech czy Polsce. Na razie nie wiemy, kto był inicjatorem całej tej sprawy. Główny motyw jednak jest jasny - dyskredytacja i oczernianie ludzi. Bezpodstawnie oczernili motocyklistów, nazwali ich bandytami. Chcemy także ubiegać się o rekompensatę poniesionych przez nas wydatków związanych z organizacją rajdu - podkreślił Bobrowskij. Autor: tas\mtom / Źródło: Izwestia, Kommiersant",,
"Starcia w Teheranie
 Ajatollah zabiera głos","Zwolennicy Mahmuda Ahmadineżada zaatakowali w centrum Iranu demonstrantów popierających Mir-Hosejna Musawiego, którzy mimo zakazu władz znów wyszli na ulice.. Musawi zaś, co potwierdził Najwyższy Przywódca ajatollah Ali Chamenei, złożył protest na wynik wyborów, których oficjalnym zwycięzcą został Mahmud Ahmadineżad.","- Jesteśmy tu. Nie odejdziemy, zanim nie dowiedzą się o nas - mówił CNN jeden z uczestników wiecu na teherańskim uniwersytecie. Świadek opowiada o młodych ludziach krzyczących ""śmierć dyktatorowi"". Po kilkudziesięciu minutach w protestujących w śródmieściu zwolenników opozycji wjechali na motocyklach zwolennicy Ahmadineżada i zaczęli okładać manifestantów kijami. Na razie nie wiadomo, ile osób ucierpiało w starciach. Do innego protestu doszło w poniedziałek przed gmachem sądu w Teheranie, gdzie zebrało się ok. 200 członków rodzin antyrządowych manifestantów, zatrzymanych w ostatnich dniach. Protest będzie nielegalny Uczestnicy obu demonstracji to zwolennicy Mir-Hosejna Musawiego, który oficjalnie przegrał prezydenckie wybory z Ahmadineżadem. Zebrali się mimo zakazu władz, które zapowiedziały, że każda ewentualna demonstracja przeciwników Ahmadineżada będzie nielegalna. Informując o decyzji Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, państwowe radio nazwało opozycjonistów ""wywrotowcami"" naruszającymi bezpieczeństwo publiczne, którzy ""będą potraktowani zgodnie z prawem"". Musawi odwołuje wiec? W takiej sytuacji Musawi sam poinformował na swojej stronie internetowej, że wiec jego zwolenników zostanie przełożony. Zdanie z taką informacją szybko jednak zniknęło ze strony, a zapowiadany pełen tekst oświadczenia nie ukazał się w ogóle, Demonstrować mogą tylko zwolennicy Ahmadineżada Tysiące... czytaj dalej »wzbudzając podejrzenia zwolenników Musawiego. Później Musawi oznajmił, że pojawi się w miejscach protestów i będzie apelował o spokój. MSW natychmiast podkreśliło, że opozycjonista będzie odpowiedzialny za wszystko co zdarzy się na wiecu. Opozycja składa protest Demonstracje to nie jedyna forma protestu opozycji. Musawi złożył bowiem do pilnującej konstytucji Rady Strażników skargę na wynik wyborów. Musawi już w niedzielę zarzucił władzom fałszerstwa wyborcze i zaapelował do Rady, by anulowała wyniki wyborów, które dawały mu 33 proc. głosów wobec ponad 60 proc. Ahmadineżada. Najwyższy Przywódca nakazuje dochodzenie Wpłynięcie skargi potwierdził Najwyższy Przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei. - Naturalnie w tych wyborach skargi powinny być rozpatrywane przez legalne kanały - zacytowała słowa głowy państwa irańska telewizja. Nakazując dochodzenie w sprawie zarzutów Musawiego, Chamenei miał również powiedzieć mu osobiście, że ""musi podejść do sprawy spokojnie"". Na rozpatrzenie skargi Musawiego, jak i drugiej - złożonej przez konserwatywnego kandydata 55-letni Mohsena Rezaia, byłego dowódcy Strażników Rewolucji - Rada Strażników ma 10 dni. Ahmadineżad nie wyjeżdża Chociaż Ahmadineżad jest pewny swojego zwycięstwa i poparcia, na wszelki wypadek postanowił w tym gorącym okresie nie opuszczać kraju i odwołał planowaną na poniedziałek wizytę w Moskwie. Irańczyk miał tam wziąć udział w szczycie Szanghajskiej Organizacji Współpracy, której Teheran jest obserwatorem. Jednak źródło agencji Reutera w irańskiej ambasadzie stwierdziło, że ""prezydent z pewnością nie przyjedzie dzisiaj"". Świat wstrzemięźliwie, Chavez gratuluje W związku z domniemanymi nieprawidłowościami w czasie wyborów i późniejszymi zamieszkami na ulicach Teheranu, większość światowej opinii publicznej ostrożnie podeszła do ogłoszonych w sobotę rano przez irańskie MSW wyników. Niektórzy światowi Ahmadineżad świętuje zwycięstwo Nic nie odbierze... czytaj dalej »przywódcy już jednak pospieszyli z gratulacjami dla oficjalnego zwycięzcy. - Wygrana Ahmadineżada jest zwycięstwem wszystkich miłujących pokój narodów - powiedział wenezuelski prezydent Hugo Chavez w rozmowie telefonicznej z irańskim przywódcą. Tym samym Chavez - którego z Ahmadineżadem łączy ostry antyamerykanizm - doszusował do nielicznych sojuszników nowego-starego prezydenta. Wcześniej z gratulacjami pospieszył m.in. syryjski prezydent Baszar Asad, a także prezydent sąsiedniego Iraku Dżalal Talabani. Radość ze zwycięstwa Ahmadineżada wyraziły także szyicki Hezbollah oraz palestyński Hamas, obie organizacje uznawane za terrorystyczne.",,
USA obiecuje już nie torturować,"Rząd amerykański wykluczył stosowanie waterboardingu, czyli zalewania dróg oddechowych wodą, podczas przesłuchań podejrzanych o terroryzm. Prokurator generalny USA Eric Holder w poniedziałek oznajmił, że jest to tortura, na którą administracja prezydenta Baracka Obamy nigdy się nie zgodzi.","W trakcie kadencji prezydenta George'a W. Busha Stany Zjednoczone były krytykowane przez organizacje obrony praw człowieka z powodu posługiwania się w wojnie z terroryzmem niehumanitarnymi metodami przesłuchań. Między innymi, takimi jak waterboarding. Osoba poddana tego rodzaju torturom ma wrażenie, że się topi. Za ostro w Guantanamo Raport... czytaj dalej » - Waterboarding jest torturą. Moje ministerstwo nie będzie jej usprawiedliwiać, udowadniać jej racjonalności ani stosować jej - powiedział Golder podczas przemówienia na forum Żydowskiej Rady Spraw Publicznych w Waszyngtonie. Siedem lat bez aktu oskarżenia Więziony od 2001... czytaj dalej » Tortury zakazane Pod koniec stycznia, tuż po objęciu urzędu prezydenta USA, Obama podpisał dekret o zamknięciu najpóźniej w ciągu roku więzienia dla podejrzanych o terroryzm w bazie amerykańskiej Guantanamo na Kubie oraz zakazał służbom specjalnym stosowania tortur. Obama polecił, by ""cały personel amerykański"" (w domyśle: CIA i inne agencje wywiadowcze) przy przesłuchiwaniu aresztowanych kierował się tzw. Army Field Manual, czyli polowym regulaminem wojskowym w tej sprawie. W dekrecie prezydenckim przypomina się, że dokument ten zabrania ""gróźb, przymusu bezpośredniego, fizycznego maltretowania i tzw. waterboardingu"".",Waterboarding to tortura polegająca na zalewaniu dróg oddechowych wodą,
Lepper nie wierzy w przemianę Kaczyńskiego,"Lider Samoobrony, kandydat na prezydenta Andrzej Lepper nie do końca wierzy w intencje lidera Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, apelującego o zaprzestanie ""wojny polsko-polskiej"". Obaj - wraz z ośmiona innymi politykami - konkurują w wyborach prezydenckich.","""Musimy skończyć polsko-polską wojnę"" - Musimy skończyć... czytaj dalej »Jarosław Kaczyński podczas sobotniego wiecu programowego w Zakopanem wezwał m.in. do zakończenia ""wojny polsko-polskiej"". - Musimy skończyć raz na zawsze z polsko-polską wojną. Ona nie przyniosła Polsce niczego dobrego, przyniosła bardzo wiele zła, bardzo wiele nieszczęścia. Polsce potrzebny jest wzajemny szacunek uczestników życia publicznego, rozmowa o polskich sprawach - w wielu miejscach potrzebny jest także kompromis - mówił wtedy. ""Luther King miał sen, Tusk - cud, a Kaczyński ma marzenie"" Oceny wystąpienia... czytaj dalej » - Ja chciałbym wierzyć w przemianę, ale wobec tego, czego doznałem od pana Kaczyńskiego, współrządząc razem z nim, nie bardzo wierzę w taką radykalną przemianę. Natomiast życzę mu jak najlepiej - mówił w niedzielę w Pruszczu Gdańskim Andrzej Lepper. Wezwanie do samego siebie? Szef Samoobrony zgodził się, że ""taka wojna jest niepotrzebna"". - Nam potrzebne jest to, żebyśmy postawili na gospodarkę, przemysł, rolnictwo i handel, ale w wydaniu polskim, a nie żeby Polska była odbiorcą nadwyżek produkcyjnych państw zachodnich, tracąc swoją produkcję i miejsca pracy - zaznaczył. Komorowski nie daje się dogonić Kaczyńskiemu Bronisław... czytaj dalej » - Ja tej wojny nie rozpoczynałem, nie wiem więc, do kogo skierowane było to wezwanie. To powinno być skierowane do samego siebie najpierw, żeby pan Kaczyński zaprzestał wojen wszystkich, bo on takie wojny wypowiedział - te jego słynne powiedzenia i to nie jedno - nie chcę ich dziś przytaczać - wywoływały te wojny - dodał Lepper. Morawiecki debatował z Lepperem Kolejna... czytaj dalej » Lider Samoobrony zaapelował o zorganizowanie debat programowych między wszystkimi kandydatami na urząd prezydenta. ""Nie można forować w mediach tylko dwóch kandydatów, bo jest ich 10. Nie można dzielić na ważnych i mniej ważnych. Nie jest ważne, czy ktoś zebrał 100 tys. podpisów czy milion. Wszyscy spełniliśmy wymagania ordynacji wyborczej"" - podkreślił. Kampania na giełdzie samochodowej Lepper odwiedził przed południem w niedzielę giełdę samochodową w Pruszczu Gdańskim. Jak relacjonuje reporter PAP, większość osób z sympatią reagowała na lidera Samoobrony, robiono sobie z nim zdjęcia. - Jest pan moim idolem, mówię uczciwie - zadeklarował trzydziestokilkuletni mężczyzna. Inny, starszy, wprawdzie przyjął od Leppera ulotkę z autografem, ale przyznał, że zamierza zagłosować na Bronisława Komorowskiego. - To jest poważny facet. Wiem, że panu krzywdę zrobili - wyjaśnił. - Będą mieli wtedy całą władzę - odpowiedział Lepper. //sk",Andrzej Lepper prowadzi kampanię na bazarach,
"Szkoły bez lekcji religii. 
Sprawdzamy, ile jest w całej Polsce","Część dyrektorów kierujących przepełnionymi po reformie edukacji szkołami stara się o zmniejszenie liczby godzin lekcji religii. Sprawą zajmują się też samorządy. Tymczasem w 1747 placówkach lekcji tych w ogóle nie ma, bo nie było chętnych.","Na początku października cała Polska usłyszała o Technikum Kształcenia Zawodowego w Sochaczewie. Szkoła zasłynęła jako placówka, w której z powodu braku chętnych miało nie być lekcji religii. - Już nie ma sensu walczyć o wyprowadzenie religii ze szkół. Religia wkrótce wyprowadzi się sama - mówił Łukasz Wójcikowski, dyrektor szkoły, w rozmowie z tygodnikiem ""Polityka"", który jako pierwsza opisał historię z sochaczewskiego technikum. Ostatecznie okazało się, że w szkole liczącej 210 uczniów lekcji religii nie było tylko w minionym roku szkolnym. W tym znalazło się około 30 chętnych. Choć technikum z Sochaczewa wzbudziło zainteresowanie mediów, wcale nie jest szkołą wyjątkową. Religia to przedmiot do wyboru, podobnie jak etyka. To oznacza, że jeśli rodzice lub pełnoletni uczniowie nie zgłoszą chęci udziału w zajęciach, szkoła ich po prostu nie organizuje. Postanowiliśmy sprawdzić, jak wiele w Polsce jest takich szkół. Na odpowiedzi Ministerstwa Edukacji Narodowej w tej sprawie czekaliśmy ponad dwa miesiące. Dowiedzieliśmy się z nich, że w tym roku szkolnym zajęcia z religii nie odbywają się w 1747 szkołach, z czego 808 tych szkół to placówki niepubliczne. Czy to dużo? Sprawdziliśmy, jak sytuacja wyglądała w poprzednich latach. W roku szkolnym 2016/2017 religii nie organizowało 1388 placówek (w tym 866 niepublicznych), w roku 2017/2018 - 2098 (1036 niepublicznych), a w 2018/2019 - 2156 (1056 niepublicznych). Zastanawiać może wyraźny wzrost szkół bez religii odnotowany w roku szkolnym 2017/2018. Anna Ostrowska, rzeczniczka MEN, przekonywała, że ma to związek z reformą edukacji, w tym wygaszaniem gimnazjów i przekształcaniem szkół zawodowych w szkoły branżowe pierwszego stopnia. - Dyrektorzy szkół, w których funkcjonowały oddziały gimnazjalne lub oddziały Zespołów Szkół Zawodowych, nie zawsze wypełniali obowiązki nauczycieli religii prawidłowo w Systemie Informacji Oświatowej - powiedziała Ostrowska. Podkreśliła, że w tym roku szkolnym placówek bez religii jest wyraźnie mniej niż w latach 2017/2018 i 2018/2019. Jest ich jednak więcej niż w roku szkolnym 2016/2017, czyli przed wprowadzeniem reformy edukacji - 1747 do 1388. Dla porównania, w roku 2011/2012 takich placówek było 960. Ostrowska zwraca uwagę, że szkoły nieorganizujące zajęć z religii to w dużej części placówki niepubliczne. Dodaje też, że 2,5 procent ogółu uczniów szkół publicznych uczy się w szkołach, w których takich lekcji nie ma. Zgodnie z prawem szkoła powinna zapewnić zajęcia z religii dziecku, jeśli rodzice mają takie życzenie. Wystarczy, że chętne będzie nawet jedno dziecko. To efekt przepisów, które weszły w życie w 2014 roku. Przedtem w szkole musiało być siedmiu chętnych, by zorganizować zajęcia zarówno etyki jak i religii. Gdy dzieci chętnych na uczęszczanie na lekcje religii jest mało, dyrektor może zaproponować zajęcia międzyszkolne lub wspólne zajęcia dla dzieci w różnym wieku. Uczniowie mogą uczęszczać i na religię, i na etykę. Mogą też nie wybrać żadnej z nich. Od roku szkolnego 2016/2017 przepisy oświatowe zakładają, że w średniej ocen ucznia, który uczęszczał zarówno na religię, jak i etykę, uwzględniać należy oba stopnie. Przepisy dotyczą wszystkich religii, nie tylko wiodącej w Polsce - rzymskokatolickiej. Z raportu Rzecznika Praw Obywatelskich z 2015 roku wynikało, że około 60 procent kościołów i związków wyznaniowych organizuje lekcje religii swojego wyznania, przy czym prawie jedna piąta organizuje te lekcje poza systemem edukacji. Czasem wynika to z przekonania, że zajęcia we własnych punktach katechetycznych są lepsze dla uczniów, czasem jednak - co przyznają badani - z niechęci szkół i prowadzących je gmin do włączania innych religii do systemu edukacji. Dyskusja o systemowej obecności religii w polskich szkołach trwa od lat. Najgłośniejsza była na przełomie 2015 i 2016 roku przy okazji obywatelskiego projektu ""Świecka szkoła"". Zakładał on, że nie państwo, ale rodzice lub związki wyznaniowe będą płacić za lekcje religii. Poparło go ponad 150 tysięcy osób. Podpisy złożono w Sejmie w październiku 2015 roku, a w lutym 2016 roku przeszedł przez pierwsze czytanie. Od tej pory znajduje się w tak zwanej sejmowej zamrażarce - to znaczy został skierowany do prac w komisjach sejmowych, ale żadna z nich się nim jak dotąd nie zajęła. Projekty obywatelskie nie są zależne od kadencyjności Sejmu, więc politycy nadal mogą do niego wrócić. W 2018 roku nauka religii w szkołach kosztowała budżet państwa około 1,48 miliarda złotych. W tym roku szkolnym statystyki na temat religii po raz pierwszy postanowiły sprawdzić władze Warszawy. Z zebranych danych wynika, że w szkołach podstawowych, w których uczy się około 131 tysięcy dzieci, na religię uczęszcza około 78 procent uczniów. W placówkach ponadpodstawowych - 45 procent z prawie 80 tysięcy uczniów. Wielu rezygnuje więc już po bierzmowaniu. W stolicy część szkół postarała się, by religii było u niej w tym roku mniej. W związku z reformą edukacji i wydłużeniem nauki w podstawówkach z sześciu do ośmiu lat dyrektorzy wielu warszawskich podstawówek zgłaszali problemy lokalowe. By uniknąć tłoku i nauki do późnych godzin wieczornych, starali się właśnie o zmniejszenie liczby godzin religii z dwóch do jednej tygodniowo. Od tego roku szkolnego z podobnym wyzwaniem mierzą się też szkoły średnie, które w związku z tak zwaną kumulacją roczników (naukę rozpoczęli równocześnie ostatni absolwenci gimnazjów i pierwsi podstawówek) również mają rekordową liczbę uczniów. Stołeczne Biuro Edukacji zapytało dyrektorów, jak u nich wygląda kwestia zmniejszania liczby godzin religii. Z danych magistratu wynika, że o zgodę na zmniejszenie liczby godzin religii wystąpiło 109 dyrektorów podstawówek i szkół średnich. Biskupi zezwolili na jedną lekcję religii w 77 szkołach (w części szkół tylko w wybranych klasach), 21 dyrektorom odmówili, a kolejnym 11 nie dali odpowiedzi. Takie starania podejmują z różnym skutkiem również mniejsze samorządy. W listopadzie prośbę o zmniejszenie liczby godzin religii złożył w kurii Bartosz Romowicz, burmistrz Ustrzyk Dolnych. Tłumaczył to problemami finansowymi gminy, które związane są między innymi z kosztami reformy edukacji. Metropolita przemyski te prośbę odrzucił. ""Po upublicznieniu Pańskich zamiarów zaczęły do mnie napływać głosy sprzeciwu oraz prośby o to, abym nie uwzględniał Pana oczekiwań przy podejmowaniu decyzji w tej sprawie"" - stwierdził w dokumencie przesłanym burmistrzowi metropolita przemyski, arcybiskup Adam Szal. Hierarcha dodawał, że wystąpienie burmistrza wywołało ""duże zdziwienie i wzbudziło niesmak w społeczności katolickiej"". Autor: Justyna Suchecka / Źródło: tvn24.pl",Szkoły publiczne i niepubliczne bez religii,
"Kurtyka: To, co prezentuje Rosja to propaganda","To, co prezentuje Rosja ma tylko charakter propagandowy - ocenia szef Instytutu Pamięci Narodowej. W ten sposób Janusz Kurtyka odniósł się do tez prezentowanych przez rosyjskie media przed 70. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Rosja twierdzi m.in., że Sowieci podpisali pakt Ribbentrop-Mołotow, ponieważ Polska pięć lat wcześniej podpisała układ o nieagresji z faszystowskimi Niemcami.","- To, co obecnie prezentują rosyjskie media ma charakter wyłącznie propagandowy i nie ma żadnego odniesienia do faktów historycznych. Przyczyny takich działań wydają się bardzo proste. Rosja, będąc spadkobiercą ZSRR, bardzo źle znosi fakt, że może być obwiniana o współudział w wywołaniu II wojny światowej - a taka właśnie jest prawda – mówi szef Instytutu Pamięci Narodowej. ""Nieświeży koktajl Mołotowa-Ribbentropa"" - Koktajl... czytaj dalej » Podkreśla także, że nie będzie żadnych rewelacji w przygotowywanym przez Rosję filmie na przed dzień 70. rocznicy wybuchu wojny. - Okres bezpośrednio poprzedzający wybuch II wojny światowej został przez historyków dokładnie zbadany - dodaje. Korzyści obopólne Hitler początkowo do tego paktu (Ribbentrop- Mołotow) był nastawiony niechętnie, to Stalin starał się od marca 1939 r. wysyłać do Berlina sygnały namawiające do zbliżenia. To są prawdy banalne. Janusz Kurtyka, szef IPNW opinii prezesa IPN, sowiecka Rosja ""żywiła"" II wojnę światową, ""żywiła"" agresję niemiecką swoimi dostawami aż do czerwca 1941 roku"". - Jeszcze w noc 22 czerwca 1941 r., kiedy rozpoczęła się ofensywa niemiecka, ostatnie transporty przejechały przez most graniczny w Przemyślu. Jednym słowem Hitler był beneficjentem układu, który powinien być nazwany nie układem Ribbentrop-Mołotow, ale tak naprawdę układem Hitler-Stalin - powiedział Kurtyka. Hitler początkowo do tego paktu (Ribbentrop- Mołotow) był nastawiony niechętnie, to Stalin starał się od marca 1939 r. wysyłać do Berlina sygnały namawiające do zbliżenia. To są prawdy banalne. Janusz Kurtyka, szef IPN Zaznaczył, że ""elementem tego układu był IV rozbiór Polski oraz podział stref wpływu w całej Europie. W jego wyniku Stalin zajął olbrzymie obszary środkowo-wschodniej Europy i poddał swojej władzy miliony ludzi"". Stalin dążył do zbliżenia z Niemcami Według Kurtyki, Hitler chciał wywołać wojnę lokalną i do tego był mu potrzebny pakt ze Stalinem. - Zresztą Hitler początkowo do tego paktu był nastawiony niechętnie, to Stalin starał się od marca 1939 r. wysyłać do Berlina sygnały namawiające do zbliżenia - podkreślał prezes IPN. - To są prawdy banalne - dodał. Według niego, załamanie się relacji między Hitlerem a Stalinem nastąpiło ""dopiero w końcu 1940 roku"". - Wówczas Hitler podjął decyzję o zaatakowaniu Związku Sowieckiego - dodał Kurtyka. Związek Sowiecki dążył do ekspansji W opinii Kurtyki, obecna linia propagandowa Rosji zaczęła się kształtować po ataku niemieckim na Związek Sowiecki 22 czerwca 1941 r. - To wówczas ukuto twierdzenie, że Sowieci zawierając ten pakt chcieli sobie „kupić czas, by przygotować się do II wojny światowej"" - tłumaczył prezes IPN. - Tak naprawdę oficjalna ideologia państwowa Związku Sowieckiego zakładała przecież ekspansję - wyjaśniał Kurtyka. Podkreślił też, że dotychczasowa najpoważniejsza historyczna interpretacja tamtych wydarzeń jest taka, że „Stalin chciał pchnąć Hitlera do wojny z demokracjami zachodnimi, aby te dwie strony się wykrwawiły"". - Wówczas Związek Sowiecki wkroczyłby na scenę, jako najbardziej potężna siła, która w ten sposób mogłaby podporządkować sobie Europę - dodał Kurtyka.","Według Kurtyki to, co prezentuje Rosja to propaganda",
"Wujec: sprawa jest banalna, rozwiązanie proste","- Zsuwamy się. To jest równia pochyła, która coraz bardzie destruuje nasz kraj - mówił w ""Faktach po południu"" w TVN24 Henryk Wujec, komentując trwający kryzys sejmowy. Opozycjonista w czasach PRL dodał, że spór dotyczący m.in. głosowania nad ustawą budżetową można rozwiązać w bardzo prosty sposób.","Henryk Wujec, wraz z żoną Ludwiką, otrzymał w sobotę w Lublinie nagrodę im. prof. Zbigniewa Hołdy. Jest ona przyznawana osobom szczególnie zasłużonym w działalności na rzecz praw człowieka. Dawny opozycjonista w czasach PRL powiedział w ""Faktach po południu"" w TVN24, że dostrzega bardzo dużo analogii pomiędzy tamtymi czasami, a tym, co dziś dzieje się w kraju. Jako przykład wskazał obowiązującą ustawę tzw. inwigilacyjną czy uchwaloną przez Sejm nowelizację ustawy o zgromadzeniach publicznych. - Wydaje mi się, że to jest powolne ześlizgiwanie się do sytuacji PRL-owskiej. Nie mówię, że to jest PRL, ale takie powolne ześlizgiwanie się - ocenił Wujec. Jego zdaniem do trwającego kryzysu parlamentarnego doprowadził ""drobny błąd"" marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, który najpierw wykluczył z obrad posła PO Michała Szczerbę, a po blokadzie mównicy sejmowej przez opozycję kontynuował posiedzenie w Sali Kolumnowej. - Sprawa jest banalna i prosta. Trzeba cofnąć błąd - mówił, wskazując, że powinno się powtórzyć posiedzenie Sejmu oraz głosowanie nad budżetem na 2017 rok, które w ocenie opozycji odbyło się niezgodnie z prawem. - Przecież i tak mają większość, ustawa budżetowa będzie uchwalona. Nic się złego nie stanie, natomiast będzie naprawiony błąd i będzie poczucie porządku. Nie będzie przekonania, że prawo można łamać kolanem - tłumaczył. Jak mówił, przeszkodą dla rozwiązania sporu jest - jego zdaniem - jest stanowisko większości parlamentarnej, która utrzymuje, że nie powtórzy głosowania. - To jest taka metoda zupełnie PRL-owska, ""ani o krok, nie możemy"". Gomułka mówił w ten sam sposób - powiedział Wujec. - A to przecież nie jest metoda polityczna. W tej chwili walczy się o pewne dobro publiczne, to jest ten wektor. Dobro publiczne wymaga pewnego porozumienia - dodał. Autor: ts/adso / Źródło: tvn24",,
Platforma nadal bardzo silna,"Donald Tusk może spać spokojnie. Jego partia nadal utrzymuje wysoką przewagę nad Prawem i Sprawiedliwością. Gdybyśmy poszli do urn dziś by decydować, kto wejdzie do polskiego parlamentu, zwyciężyłaby PO - wynika z sondażu instytutu Homo Homini przekazanego portalowi tvn24.pl.","Platforma Obywatelska jest odporna na polityczne zawieruchy. Ciągle w sondażach uzyskuje blisko połowę poparcia. W najnowszych badania przeprowadzonych przez instytut Homo Homini rządząca partia uzyskała 48,9 proc. To bardzo dobry wynik biorąc pod uwagę fakt, że od ostatnich wyborów parlamentarnych upłynęły już blisko dwa lata. Dwa razy więcej PO niż PiS Gdyby wybory do... czytaj dalej » Na drugim miejscu tradycyjnie uplasowało się ugrupowanie kierowane przez Jarosława Kaczyńskiego. Na Prawo i Sprawiedliwość chęć głosowania zadeklarowało 22,4 proc. biorących udział w badaniu. Walka ze słupkami o przekroczenie bariery 30 proc. poparcia w wykonaniu drużyny Jarosława Kaczyńskiego na razie nie przynosi zamierzonych efektów. Na zwycięskim podium znalazłaby się również koalicja SLD-UP z poparciem na poziomie 12,2 proc. Tuż za nią uplasował się PSL z wynikiem 4,6 proc. poparcia. Nowi gracze Po raz pierwszy w sondażu pojawiła się eurosceptyczna partia Libertas, ale jeszcze bez szansy dostania się do Sejmu. Przyciągnęła 1,8 proc. potencjalnych wyborców - o 0,5 proc. więcej niż SdPl. Wśród Polaków jest spora grupa osób zdezorientowanych. 8 proc. z nas nie wie, na kogo oddałaby swój głos. Wyniki innych partii politycznych nie przekroczyły poziomu istotności statystycznej. Badanie zostało przeprowadzone telefonicznie 7 maja na losowej, reprezentatywnej grupie 1071 osób.",PO nadal prowadzi w wyborczych sondażach,
"""Premier był niedysponowany politycznie""","Zamiast merytorycznie podsumowywać rok rządów zaufał swoim trikom i gagom, które jednak przestają już czarować. Jestem rozczarowany - mówi po wystąpieniu premiera politolog dr Sławomir Sowiński. - Też byłem zaskoczony chaosem tej konferencji. Ale rozczarowania nie odczuwam - komentuje z kolei prof. Jacek Raciborski. Przyznaje jednak, że jeśli konferencja miała być podsumowaniem roku, to pewien niedosyt pozostawić ona mogła.","Profesor Raciborski broni ""chaosu konferencji"" premiera tym, że miała ona taką ""roboczą formułę"" i nie była podsumowaniem roku sensu stricto. - Jeżeli miała podsumować rok, to przyniosła widzom rozczarowanie i może być sygnałem, że rząd ma problem z jasną koncepcją na przyszłość. Jeśli była to rutynowa konferencja to nie, bo dostaliśmy informacje o bieżącej pracy rządu - zaznacza socjolog Uniwersytetu Warszawskiego. Tusk zdecyduje zimą Donald Tusk na... czytaj dalej » Tego, że wystąpienie nie było rutynowe, a podsumowujące, pewien jest natomiast politolog Sławomir Sowiński, który przyznaje, że konferencję obserwował z ""pewnym niedowierzaniem"". - Wcześniej potrafił nas czarować politycznie, ale dzisiaj wystąpił jak gdyby był znudzony polityką, jakby przyszedł tam przez przypadek. Niektórzy mogli to odebrać, nawet jako coś lekceważącego. Premier ma dużo większy potencjał. Dzisiaj w sensie politycznym był trochę niedysponowany - ocenia doktor. Gagi czy realizm? Swoim wystąpieniem premier da zdaniem Sowińskiego kolejny pretekst opozycji do atakowania go właśnie za to, że ""jest znudzony polityką i traktuje ją lekko"". Donald Tusk nie wspomniał jego zdaniem o najważniejszych kwestiach - porażkach, ale i wygranych. - Ten rok nie był przecież taki zły dla Polski i premier miał się czym pochwalić. Polityką międzynarodową, zmianami infrastrukturalnymi w Polsce. Nie powiedział także czegoś więcej o sukcesach gospodarczych. Zaufał za to kilku trikom, powiedzeniom i gagom, które przestają już czarować. Jeśli myśli o kampanii prezydenckiej to musi wziąć się do pracy i musi znów być Donaldem Tuskiem z 2007 roku, czyli wizjonerem i człowiekiem, który kiedy trzeba potrafi przyznać się do winy - radzi Sowiński. - Władza Tuska jest dużo bardziej profesjonalna niż jego środowe wystąpienie - podsumowuje. Ale według profesora Raciborskiego akurat w braku ""wyborczej agitacji"" nie należy upatrywać słabości tego wystąpienia. - W demonstracji dystansu do sprawy kandydowania kryje się duża prawda, bo to nie jest kwestia rozstrzygająca o losach państwa, rządu i Platformy. Premier ma komfort, że może do tych wyborów nie przystąpić i utrzymać rządy. (...) Do kampanii jest jeszcze sporo czasu. Odpowiada mi ten realizm w postępowaniu premiera - zaznacza.","""Premier był niedysponowany politycznie""",
Troska,18 marca 2011 r.Poseł Krzysztof Jurgiel zaniepokojonym kolegom i przy okazji całemu społeczeństwu wytłumaczył się z chwilowej nieobecności na sali posiedzeń sejmu.,,,
Prokurator nie chce zeznawać,"Elżbieta Janicka odmówiła zeznań przed komisją śledczą ds. nacisków w trybie jawnym. Była szefowa Prokuratury Okręgowej w Warszawie tłumaczyła, że zeznając mogłaby narazić się na złamanie tajemnicy służbowej.","Odmawiając zeznań, Janicka powołała się m.in. na pismo z lipca 2009 r. z Ministerstwa Sprawiedliwości, które Prokurator odmawia sejmowej komisji Była szefowa... czytaj dalej »W mojej ocenie złożenie zeznań jawnych, zanim zostaną odebrane moje zeznania przed sądem, nie powinno mieć miejsca.prok. Elżbieta Janicka""Rezygnuję, nie będę robił z siebie pajaca"" Nie będę robił z... czytaj dalej »- według niej - określa, kiedy prokurator może odpowiadać przed komisją śledczą. - W piśmie jest jasno wskazane, że na posiedzeniu jawnym komisji prokurator nie może składać żadnych zeznań na podstawie wiedzy, którą uzyskał, będąc prokuratorem - podkreśliła. - Wszystko co wiem, dowiedziałam się jako prokurator - dodała. W mojej ocenie złożenie zeznań jawnych, zanim zostaną odebrane moje zeznania przed sądem, nie powinno mieć miejsca. prok. Elżbieta Janicka Będzie zeznawała przed sądem Janicka zaznaczyła, że na początku sierpnia w charakterze świadka będzie przesłuchiwana przed sądem w sprawie cywilnej związanej z przeciekiem z akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa w 2007 r. - W mojej ocenie złożenie zeznań jawnych, zanim zostaną odebrane moje zeznania przed sądem, nie powinno mieć miejsca - podkreśliła. Komisja po długiej dyskusji z udziałem ekspertów odrzuciła jej wniosek o przerwanie jawnego posiedzenia i jego kontynuację w trybie niejawnym, a posłowie przystąpili do zadawania pytań. Pyskówka w komisji Na środowym posiedzeniu szef komisji Sebastian Karpiniuk (PO) posłużył się nowym systemem udzielania głosu: decydował komu włączyć mikrofon za pomocą komputera. Dotychczas posłowie mogli włączyć mikrofon, kiedy chcieli. Decyzje Karpiniuka oburzyły posłów Prawa i Sprawiedliwości. Arkadiusz Mularczyk i Marzena Wróbel zarzucili Karpiniukowi cenzurowanie przedstawicieli opozycji. - To ""orwellowska"" rzeczywistość - komentowała Wróbel. - Wczoraj została pani wykluczona z tajnego posiedzenia komisji. Dzisiaj chciałbym uniknąć wykluczenia pani z posiedzenia jawnego - odpowiedział Karpiniuk. To nie jedyny incydent w pracach komisji. W środę z zasiadania w niej zrezygnował poseł PSL Mieczysław Łuczak, bo jego zdaniem ""kłótnie o sprawy nieistotne w pracy komisji powodują, że nikłe są nadzieje na wyjaśnienie spraw, do których została ona powołana"".",Janicka odmówiła zeznań w trybie jawnym,
"Trump broni swojej decyzji: dogadywanie się z Rosją to dobra rzecz, a nie zła","Prezydent USA Donald Trump bronił w środę na Twitterze swej decyzji o złożeniu Władimirowi Putinowi gratulacji po zwycięstwie w wyborach prezydenckich. Podkreślił, że dobre relacje z Rosją ""to rzecz dobra, a nie zła"". Skrytykował też swych poprzedników za brak dobrych stosunków z Moskwą.","Trump był w ostatnich dniach krytykowany przez wielu ekspertów i polityków - nawet z jego własnej partii - za złożenie Putinowi gratulacji. Doradcy prezydenta poinstruowali go pisemnie, by nie gratulował mu zwycięstwa w wyborach i poruszył sprawę próby otrucia byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Trump pogratulował jednak rosyjskiemu przywódcy, a nawet omówił z nim możliwe spotkanie. Jego doradcy przyznali też, że nie wspomniał w rozmowie o ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku. W swych środowych tweetach Trump napisał, że krytykowanie go za złożenie gratulacji Putinowi to sprawka - jak to określił - ""fake news media"", czyli mediów przekazujących nieprawdziwe, niesprawdzone informacje. Dodał, że ""dogadywanie się z Rosją (i innymi) to dobra rzecz, a nie zła rzecz"".  ""Oni mogą pomóc rozwiązać problemy z Koreą Północną, Syrią, Ukrainą, IS, Iranem i nawet nadchodzącym wyścigiem zbrojeń"" - napisał. W tweetach Trump krytykował poprzednie administracje za to, że nie   zdołały zbudować dobrych relacji z Rosją. Stwierdził też, że prezydent   George W. Bush miał ""za mało sprytu"", by dogadać się z Moskwą. Uznał też, że prezydent Barack Obama i sekretarz stanu Hillary Clinton próbowali mieć lepsze relacje z Moskwą, ale ""nie mieli energii albo chemii"". ""Pokój przez siłę!"" - napisał na zakończenie.  Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Pokojowy Nobel dla Hu?,"W piątek przed południem poznamy laureata Pokojowej Nagrody Nobla. Wśród faworytów jest Chińczyk Hu, ale nie chodzi o prezydenta ChRL Hu Jintao, ale dysydenta Hu Jia. Poza tym największe szanse daje się premierowi Zimbabwe Morganowi Tsvangirai oraz afgańska działaczka na rzecz praw człowieka Sima Samar.","Noblistka: Nie chciałabym zostać publicznie rozszarpana Nie jestem żadną... czytaj dalej »Nobel za badania kluczowe dla życia Nagroda Nobla z... czytaj dalej »Nobel z fizyki. ""Bez tego nie byłoby internetu"" Trzech naukowców... czytaj dalej »Medyczny Nobel za badania nad chromosomami Znamy zdobywców... czytaj dalej »Pokojową Nagrodę Nobla, w odróżnieniu od innych kategorii, przyznają Norwegowie, a konkretnie komitet Stortingu, norweskiego parlamentu. Decyzję o godzinie 11 ma ogłosić były premier Norwegii, Thorbjoern Jagland. Norweski typ trafny? Norweska telewizja NRK, która nadspodziewanie często (odrzuca zarzuty o przecieki) trafnie przewiduje zwycięzców, zapytała w czwartek w materiale poświęconym piątkowej ceremoni: ""Czy Pokojowa Nagroda Nobla powędruje do Tsvingaraia?"". Zdaniem stacji telewizyjnej w tym roku nagroda przypadnie pojedynczej osobie, a nie organizacji. Inni faworyci to chiński dysydent Hu Jia, uhonorowany w zeszłym roku Nagrodą im. Sacharowa. Hu działał na wielu polach - walczył z problemem HIV/AIDS, propagował ochronę środowiska i wzywał do oficjalnego śledztwa w sprawie masakry na Placu Tiananmen w 1989 roku. Trzecią najczęściej wymienianą osobą jest Sima Samar, szefowa Niezależnej Afgańskiej Komisji Praw Człowieka, która wcześniej z ramienia ONZ badała sytuację w ogarniętym wojną domową Darfurze. Pokojowa Nagroda Nobla Przyznawana od 1901 roku Pokojowa Nagroda Nobla jest najbardziej prestiżowym tego typu wyróżnieniem na świecie. Jako pierwszy zostali nią nagrodzeni założyciel Czerwonego Krzyża i inicjator Konwencji Genewskiej Henri Dunant oraz francuski polityk i ekonomista Frédéric Passy. W 1983 roku zaszczyt ten spotkał Polaka - Lecha Wałęsę. Pokojowa Nagroda Nobla może być wręczana wyłącznie osobom żyjącym, co prowadziło w historii do ciekawych sytuacji. I tak pięciokrotnie nominowany do tego wyróżnienia Mohandas Gandhi miał być nią ponoć uhonorowany w 1948 roku, jednak na początku tegoż roku został zastrzelony. Pokojowej Nagrody Nobla w ogóle wtedy nie przyznano.",Hu Jia jest jednym z faworytów,
Nowa morska potęga? Rusza największy przetarg zbrojeniowy Australii,"Niemcy, Francja i Japonia wezmą udział w przetargu na dostarczenie Australii 12 nowoczesnych okrętów podwodnych. Realizacja przetargu znacząco zwiększy strategiczne znaczenie australijskiej marynarki.","Przetarg o wartości 39 miliardów dolarów jest największym przetargiem w historii australijskiej armii, a jego zwycięzca ma być znany za około 10 miesięcy. Wskazanie Japonii, Niemiec i Francji jako potencjalnych dostawców nowych okrętów związane było z ich zdolnością dostarczenia okrętów kompatybilnych z amerykańskimi technologiami wojskowymi. - Zdolność współpracy z naszym sojusznikiem, Stanami Zjednoczonymi, jest dla nas równie ważna jak cena i jakość okrętów - poinformował Kevin Andrews, australijski minister obrony. Australia liczy również, że przynajmniej część prac związanych z budową okrętów zostanie wykonana na jej terytorium, co ma stworzyć przynajmniej 500 nowych miejsc pracy. Jak donosiła w ubiegłym miesiącu japońska gazeta ""Mainichi Shimbun"", Japonia już zaproponowała wspólną budowę kadłubów do jednostek. 12 nowych okrętów podwodnych zastąpi posiadane obecnie przez Australię 6 jednostek klasy Collins, które mają zostać wycofane ze służby w 2026 roku. Australia jest kolejnym państwem w regionie Azji Wschodniej, które przeznacza olbrzymie środki na unowocześnienie swojej floty wojennej. Jest to reakcja na intensywną modernizację chińskiej marynarki oraz ciągle nierozstrzygnięte spory terytorialne na Morzu Południowochińskim. Autor: mm/ja / Źródło: japantimes.co.jp/The Monthly",,
Nałęcz przyjął propozycję prezydenta,"Potwierdziły się nieoficjalne informacje TVN24, według których Tomasz Nałęcz ma zostać doradcą Bronisława Komorowskiego ds. historii i dziedzictwa narodowego. Były poseł lewicy w rozmowie z portalem tvn24.pl potwierdził, że przyjął propozycję prezydenta. Zastrzegł jednak, że ostatecznie i oficjalnie o nominacji musi poinformować Kancelaria Prezydenta.","- Żeby nie wprowadzać w błąd, mogę tylko potwierdzić, że rzeczywiście jakiś czas temu pan prezydent zaproponował mi współpracę. Taką propozycję poczytałem jako honor i tak panu prezydentowi powiedziałem - poinformował nas Nałęcz. Polityk przyznał, że przyjął propozycję zostania doradcą Komorowskiego, jednak zastrzegł, że informację tę oficjalnie może przekazać wyłącznie Kancelaria Prezydenta. - Pan prezydent stoi jeszcze przed podjęciem formalnej decyzji. Myślę, że będzie to decyzja dotycząca już w miarę kompletnego zespołu doradców - wyjaśnił w rozmowie tvn24.pl. Polityk z historiąNałęcz: ludzie lewicy mają pamięć słonia - Po wyborach mój... czytaj dalej » Tomasz Nałęcz z wykształcenia jest historykiem. Był posłem na Sejm z listy Unii Pracy, a później koalicji SLD-UP. Był wicemarszałkiem Sejmu. W latach 2003–2004 przewodniczył sejmowej komisji śledczej badającej tzw. ""aferę Rywina"". 1 kwietnia 2004 przystąpił do zakładanej przez Marka Borowskiego Socjaldemokracji Polskiej. W czerwcu 2005 został szefem sztabu wyborczego kandydata na prezydenta Marka Borowskiego, jednak w sierpniu otwarcie opowiedział się za kandydaturą Włodzimierza Cimoszewicza i 17 sierpnia 2005 został jego rzecznikiem, za co dzień później wykluczono go z SdPl i skreślono z listy wyborczej kandydatów na posłów w wyborach parlamentarnych. Nałęcz przed II turą tegorocznych wyborów prezydenckich otwarcie poparł Bronisława Komorowskiego. Arłukowicz: Wiedza Nałęcza przyda się Komorowskiemu Zdaniem Bartosza... czytaj dalej » Kto jeszcze? Mazowiecki, Ćwiąkalski, Korzeniowski? Obecnie jedyną osobą, która potwierdziła swoją przyszłą współpracę z prezydentem jest właśnie Nałęcz. Na giełdzie przyszłych współpracowników prezydenta pojawia się jednak wiele nazwisk. Poniedziałkowe ""Wydarzenia"" telewizji Polsat poinformowały, że doradcą strategicznym prezydenta Komorowskiego ma zostać b. premier Tadeusz Mazowiecki. - Prezydent rozmawiał ze mną, ale jeszcze nic specjalnie się nie stało. Nie mogę potwierdzać, czy zaprzeczać, nie jestem uprawniony do tego. To Kancelaria Prezydenta jest stroną kompetentną w tej sprawie - powiedział Mazowiecki pytany o te doniesienia. Według informacji PAP ze źródła zbliżonego do otoczenia prezydenta obecny wiceminister infrastruktury Olgierd Dziekoński miałby otrzymać nominację na podsekretarza stanu w Kancelarii. Nałęcz: ludzie lewicy mają pamięć słonia - Po wyborach mój... czytaj dalej »Nie wiadomo jeszcze, jaki konkretnie zakres kompetencji by mu podlegał, ale na pewno Komorowski chciałby wykorzystać jego doświadczenia zdobyte m.in. gdy był wiceprezydentem Warszawy. Niewykluczone, że w gronie etatowych doradców prezydenta, oprócz Nałęcza, znajdą się jeszcze prof. Michał Kleiber (ds. kontaktów ze środowiskami naukowymi), prof. Roman Kuźniar (ds. międzynarodowych) oraz Waldemar Strzałkowski (ds. kombatantów). Natomiast możliwe jest, że społecznie w kwestiach sportu Komorowskiemu mógłby doradzać Robert Korzeniowski. Z kolei według ""Newsweeka"" Komorowski zaproponował współpracę m.in.: posłowi SLD Ryszardowi Kaliszowi, który był szefem prezydenckiej kancelarii Aleksandra Kwaśniewskiego. Trwają też poszukiwania prezydenckiego prawnika. Z informacji PAP wynika, że w tym kontekście brany pod uwagę jest też b. minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski, który jest obecnie wiceszefem Rady Nadzorczej PZU SA. Oglądaj Wideo: Fakty TVN Prof. Nałęcz doradcą prezydenta (Fakty TVN)",Tomasz Nałęcz doradcą Komorowskiego,
Francuski bastion skrajnej prawicy,"W tym francuskim miasteczku rządzi skrajna prawica. Henin-Beaumont jeszcze do końca lat 70. XX wieku było bogatym górniczym miastem. Teraz sytuacja się zmieniła. Jak? O to mieszkających tam Polaków pytała korespondentka TVN24 BiS, Anna Kowalska.","Od poniedziałku do piątku na antenie TVN24 BIS specjalne wydanie programu EUROPA WYBIERA. Start programu codziennie o 14:55. EUROPA WYBIERA. Serwis tvn24.pl W 30-tysięcznym mieście Henin-Beaumont, położonym 200 kilometrów na północ od Paryża, znajdziemy polskie sklepy, stowarzyszenia i doroczne święto Polonii. To dlatego, że w regionie żyje pół miliona Francuzów polskiego pochodzenia. Henin-Beaumont to także pierwsze miasto we Francji, w którym do władzy doszła skrajna prawica. Wprowadzono tam nawet ostatnio kartę ""moja gmina bez migrantów"". Ma ona jednak nie dotyczyć Polaków, którzy - jak twierdzi ratusz miasta - są świetnie zintegrowani. 

Merem miasteczka jest były wiceprezes Zjednoczenia Narodowego. W wyborach prezydenckich Marine Le Pen uzyskała w Henin-Beaumont 60 procent głosów i to właśnie z tego okręgu trafiła do parlamentu. Mieszkańcy są zadowoleni z prawicowych władz, także ci polskiego pochodzenia. Od końca XIX wieku aż do lat 70. XX wieku Henin-Beaumont było bogatym górniczym miastem. W okolicy działało siedem kopalni węgla kamiennego. Gdy w 1970 roku ostatnia została zamknięta, miasto powoli stawało się coraz biedniejsze. Teraz 60 procent jego mieszkańców nie przekracza pierwszego progu podatkowego, co czwarty żyje z zasiłków, a bezrobocie sięga tam 18 procent i jest niemal najwyższe we Francji. 

Francuski politolog Jean-Yves Camus twierdzi, że to właśnie w takich miejscach, gdzie perspektyw jest niewiele, skrajna prawica przybiera na sile. Jej wyborcy najczęściej mają podstawowe wykształcenie, przez co są bardziej narażeni na konkurencję taniej siły roboczej z zagranicy i ciężko im znaleźć pracę. W programie partii Marine le Pen przekonują ich trzy punkty: sprzeciw wobec migracji, walka o francuskie bezpieczeństwo i niechęć wobec Unii Europejskiej. Jednym z głównych postulatów Zjednoczenia Narodowego w wyborach do europarlamentu jest przywrócenie granic wewnętrznych UE. Partia le Pen chce także usunięcia Komisji Europejskiej, reformy prawa azylowego i wprowadzenia tak zwanej odpowiedzialności narodowej, czyli obowiązku zatrudniania Francuzów i korzystania z lokalnych produktów. Domaga się także zniesienia unijnej dyrektywy o pracownikach delegowanych, co może dotknąć dziesiątki tysięcy pracujących we Francji Polaków. 

Zgodnie z wizją skrajnej prawicy, Unia Europejska miałaby ostatecznie przekształcić się w unię narodów europejskich. Biorąc pod uwagę falę populizmów w na Starym Kontynencie, ta idea może trafić na podany grunt. Pod koniec maja obywatele UE wybiorą swoich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. W Polsce do urn pójdziemy 26 maja. 

Obecnie w Parlamencie Europejskim zasiada 751 posłów (51 z Polski). W związku z brexitem mandaty Wielkiej Brytanii podzielono - część ""zamrożono"" na wypadek rozszerzenia Unii, a 27 rozdzielono między kraje członkowskie. 

Polska dostała o jeden mandat więcej - 26 maja będziemy zatem wybierać 52 europosłów. Ze względu na to, że Wielka Brytania weźmie udział w głosowaniu, do czasu opuszczenia przez ten kraj Wspólnoty jeden polski mandat pozostanie ""w zawieszeniu"". 

W wyborach do europarlamentu w Polsce obowiązuje próg wyborczy na poziomie 5 procent. Jest to maksymalny próg, jaki dopuszcza UE (w wielu krajach unijnych w ogóle nie ma progu wyborczego). Autor: momo//kg / Źródło: TVN24 BiS",Daty wyborów do Parlamentu Europejskiego,
"Kolaboracja, chamstwo, kłamstwo, zdrada stanu...","- Za to, co zarzucamy panu Kwaśniewskiemu, nie golono głowy, tylko stosowano ostrzejsze restrykcje - w ten sposób Michał Kamiński z Kancelarii Prezydenta skomentował zarówno wywiad byłego prezydenta dla ""Vanity Fair"", jak i słynną już jego krytykę autorstwa Adama Hofmana z PiS.","Kamiński i Dubaniowski o Hofmanie i Kwaśniewskim- Z tym goleniem głowy to jest rzeczywiście przestrzelona sprawa - rozpoczął Kamiński, ale nie zamierzał tym samym przepraszać Kwaśniewskiego za słowa Hofmana. - Za okupacji golono głowy za kontakty seksualne z Niemcami, a tego absolutnie nikt panu Kwaśniewskiemu nie zarzuca. Kamiński, podpytywany przez Tomasza Sekielskiego, czy chodzi o rozstrzelanie, wycofał się ze swojego ostrego sformułowania: - Ja ironizuję, panie redaktorze. - Czym innym są ostre słowa wygłoszone w Polsce, a czym podjudzanie innego państwa do ostrej polityki wobec Polski - tłumaczył dalej prezydencki minister zachowanie Hofmana. Podczas niedzielnej konwencji wyborczej Prawa i Sprawiedliwości w Poznaniu Hofman powiedział: - W przypływie szczerości były prezydent dla niemieckiej gazety namawiał naszych niemieckich sąsiadów dla zaostrzenia kursu wobec Polski. To wzburzyło Polaków. To była prawdziwa hańba - mówił w niedzielę Adam Hofman. - Nie będę komentował słów pana prezydenta Kwaśniewskiego. Powiem tylko, że w czasie okupacji za takie słowa golono głowy! - dodał. - To podsycanie wrogości i język nienawiści - komentowała wtedy Jolanta Szymanek-Deresz z SLD . - To najzwyczajniej w świecie chamstwo - mówił z kolei obecny w ""Teraz My"" Waldemar Dubaniowski, były minister w Kancelarii Prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego. Kurski i Bosak o Kurskim i Lidze Polskich Rodzin- Gdybyśmy popierali wszystkie poprawki LPR, to nasze dzieci uczyłyby się, że ""Naszą szkapę"" napisał Sienkiewicz, a człowiek pochodzi od konia - w ten sposób poseł Jacek Kurski atakował swojego byłego sejmowego kolegę Krzysztofa Bosaka z LPR, który zarzucał PiSowi przypisywanie sobie cudzych sukcesów: - Zostaliście zmuszeni do głosowania ""za"" - mówił Bosak o ustawie wprowadzającej mundurki w szkołach.",,
PJN pozywa Donalda Tuska,"Politycy PJN zapowiedzieli w środę, że jeszcze tego dnia do sądu okręgowego w Warszawie trafi pozew w trybie wyborczym przeciwko premierowi Donaldowi Tuskowi. PJN domaga się przeprosin za wypowiedź Tuska o podatkach.","Chodzi o wypowiedź premiera z 20 września tego roku. - Premier Donald Tusk, gdy zorientował się, że wolnorynkowe ugrupowanie zaczyna odbierać PO głosy, na jednej z konferencji prasowych przed wyjazdem Tuskobusu powiedział: ""każdy kto przychodzi dzisiaj do wyborców i mówi dajcie nam władzę, a my obniżymy podatki, kłamie"" - cytował poseł PJN Tomasz Dudziński. To nieprawda ""Sześciopak"" uchwalony Parlament... czytaj dalej »- To stwierdzenie premiera jest stwierdzeniem nieprawdziwym, jest przypisywaniem złych intencji kandydatom ugrupowania Polska jest Najważniejsza - ocenił poseł. Dlatego - jak dodał - PJN skieruje tę sprawę w trybie wyborczym do sądu okręgowego w Warszawie. PJN złoży pozew dziś o godz. 15.00. Zdaniem posłów tej partii ""premier Donald Tusk będzie musiał za tę wypowiedź przeprosić podobnie, jak przeprosić będzie musiał komitet wyborczy PO"". - Nie można w kampanii wyborczej używać nieprawdziwych stwierdzeń - mówił Dudziński. Poseł podkreślał, że w programie PJN jest obniżanie podatków i jest ono jedynym ugrupowaniem, które podpisało deklarację ""Stop podatkom"", zobowiązując się, że nie podniesie ręki za podwyżkami podatków. Więcej o wyborach czytaj w raporcie ""Czas decyzji""",PJN pozywa premiera Tuska,
"Lenin, Stalin, czołgi i tysiące komunistów na ulicach","Chociaż oficjalnie jego rocznica nie jest obchodzona od lat, to pamięć o przewrocie bolszewickim z  1917 roku wśród tysięcy jego zwolenników żyjących w byłym ZSRR wciąż jest silna. Także w tym roku komuniści z obowiązkowymi rekwizytami w postaci portretów Lenina i Stalina wyszli na ulice wielkich miast Rosji i Ukrainy.","Uczestnicy moskiewskiej manifestacji przeszli z placu Aleksandra Puszkina ulicą Twerską na plac Teatralny, pod pomnik Karola Marksa. Nieśli wielkie portrety Włodzimierza Lenina i Józefa Stalina, a także flagi państwowe ZSRR i sztandary Armii Czerwonej. Wykrzykiwali antyrządowe hasła. Przy okazji lider Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej Giennadij Ziuganow zaatakował władze Rosji, wytykając im, że pomniejszają rolę WKP(b) i Stalina w latach II wojny światowej. - Nie dano wyczerpującej odpowiedzi na pytanie, kto poprowadził do zwycięstwa? Okazuje się, że naród może zwyciężać bez dowódców, bez naczelnego dowódcy, bez wiodącej siły politycznej - grzmiał Ziuganow na Placu Czerwonym. Przywódca KPRF uczestniczył tam w uroczystości złożenia kwiatów przed Mauzoleum Lenina i na grobie Stalina. Razem z nim przyszły tam setki jego stronników. Parada w rocznicę słynnej parady Rano na Placu Czerwonym odbyła się parada upamiętniająca defiladę wojskową z 7 listopada 1941 roku - tę, której uczestnicy udali się bezpośrednio na front. Przebiegał on wówczas 30-70 kilometrów od Moskwy. W paradzie wzięło udział prawie 7 tys. osób - żołnierzy Garnizonu Moskiewskiego, słuchaczy stołecznych akademii wojskowych, kawalerzystów z Pułku Prezydenckiego, a także aktywistów różnych organizacji młodzieżowych, członków klubów wychowania patriotycznego, kadetów i słuchaczy wojskowych uczelni muzycznych. W historycznej części defilady przez Plac Czerwony przemaszerowali żołnierze ubrani w mundury z lat Wielkiej Wojny Ojczyźnianej, jak w Rosji określa się ostatnie cztery lata (1941-45) II wojny światowej, kiedy to ZSRR walczył po stronie koalicji antyhitlerowskiej. Przejechały też czołgi T-34, T-37 i T-60, samochody ZIS i GAZ, jak również słynne Katiusze i 37-milimetrowe działa przeciwlotnicze. Przed paradą, którą odebrał burmistrz Moskwy Siergiej Sobianin, w pojazdach wojskowych przez Plac Czerwony przejechało kilkudziesięciu uczestników defilady z 1941 roku, w tym kilku weteranów batalionów szturmowych NKWD. Uroczystości upamiętniające 94. rocznicę przewrotu bolszewickiego 1917 roku odbyły się też w innych miastach Federacji Rosyjskiej. Na ulice Irkucka, Tiumenia i Czyty z tej okazji wyjechały autobusy komunikacji miejskiej ozdobione portretami Stalina. W Kaliningradzie wizerunek tyrana pojawił się na miejskich trolejbusach. Uliczne starcie dwóch rewolucji Ukraińcy... czytaj dalej »Ukraińscy komuniści też pamiętają Święto obchodzili także ukraińscy komuniści, których ok. 2 tysiące przemaszerowało przez Kijów również z portretami Lenina i Stalina. Pochodowi próbowali przeszkodzić ukraińscy nacjonaliści, rzucający w uczestników marszu jajkami i starający się odbierać komunistom czerwone flagi. Doszło do niewielkich starć. Gdy komuniści dotarli do znanego z czasów pomarańczowej rewolucji 2004 r. Majdanu (placu) Niepodległości, w ich stronę poleciały jajka i opakowania z kefirem. Ataku dokonało kilku członków nacjonalistycznej Swobody, którzy zostali zatrzymani przez milicję. Do komunistycznych demonstracji doszło także w innych miastach Ukrainy. 500 osób przemaszerowało ulicami i Doniecka na wschodzie kraju, skąd pochodzi prezydent Wiktor Janukowycz. Uczestnicy akcji zarzucili szefowi państwa, że ""otoczył się amerykańskimi doradcami i chodzi na pasku Zachodu"". W Zaporożu (wschodnia Ukraina) komuniści odsłonili odrestaurowane popiersie Józefa Stalina, które wcześniej, 1 stycznia, zostało wysadzone w powietrze. Czyn ten władze potraktowały wówczas jako terroryzm, a o jego przeprowadzenie oskarżono ugrupowania nacjonalistyczne. Rocznicę przewrotu bolszewickiego 1917 roku uczczono także w Sewastopolu na półwyspie krymskim (południowa Ukraina). Po ulicach tego miasta, które jest główną bazą stacjonującej na Ukrainie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej jeździł autobus, oklejony portretem Stalina. W Sewastopolu odbył się także marsz komunistów i organizacji prorosyjskich, który zakończył się bójką. Doszło do niej między przedstawicielami ""Sojuszu Robotników Sewastopola"" a komunistami, których ci pierwsi oskarżyli o sprzedajność. Przebrzmiałe święto W ZSRR rocznica przewrotu była najważniejszym świętem państwowym. W Rosji w 2005 roku z inicjatywy ówczesnego prezydenta Władimira Putina zostało ono zastąpione przez Dzień Jedności Narodowej, obchodzony 4 listopada. Upamiętnia on rocznicę wyzwolenia Moskwy spod polskich rządów w 1612 roku i zakończenia okresu zamętu (smuty), w jakim na przełomie XVI i XVII stulecia pogrążyła się Rosja. Przerwania tradycji świętowania rocznicy przewrotu dokonanego przez Lenina domagała się rosyjska Cerkiew prawosławna, która przypominała, że jednym z głównych celów bolszewików było wykorzenienie religii. Likwidacji tego święta chciał też Kreml, gdyż komuniści wykorzystywali je do organizowania wystąpień przeciwko prezydentowi i rządowi. Na Ukrainie święto zniesiono po odzyskaniu niepodległości.",,
Były parlamentarzysta skazany na areszt,Działacz rosyjskiej opozycji i były parlamentarzysta Dmitrij Gudkow został skazany w piątek na karę dziesięciu dni aresztu administracyjnego za wzywanie na demonstrację odbywającą się bez zezwolenia władz.,"Jak poinformował rzecznik prasowy polityka Aleksiej Obuchow, Dmitrij Gudkow został skazany na dziesięć dni aresztu w związku z demonstracją 27 lipca w Moskwie. Zgodnie z zarzutami Dmitrij Gudkow publikując w internecie, wraz z innymi działaczami opozycji, zbiorowy apel kandydatów do moskiewskiej Rady Miejskiej, wzywał na nielegalną manifestację. Obrońcy opozycjonisty argumentowali w sądzie, że zgromadzenie 27 lipca było spotkaniem mieszkańców z niezależnymi kandydatami. Karę aresztu Gudkow dostał po raz drugi w ostatnim miesiącu. Obrońcy wskazywali też, że na demonstracji 27 lipca Gudkowa nie było, gdyż został kilka godzin wcześniej zatrzymany przez policję drogową na przedmieściach Moskwy. Polityk wciąż przebywa w areszcie śledczym. 30 lipca sąd skazał go na 30 dni aresztu za organizację innego nieuzgodnionego z władzami zgromadzenia, które odbyło się w Moskwie 14 lipca. Gudkow jest jednym z działaczy opozycji, którzy zamierzali wziąć udział w zaplanowanych na 8 września wyborach do Moskiewskiej Rady Miejskiej. Jednak lokalne komisje wyborcze odmówiły zarejestrowania jego kandydatury - jak i kilkudziesięciu innych niezależnych kandydatów - powołując się na błędy w podpisach zbieranych wśród wyborców. Od połowy lipca w Moskwie odbywały się demonstracje, których uczestnicy żądali dopuszczenia opozycjonistów do wyborów. Podczas dwóch manifestacji nieuzgodnionych z władzami (27 lipca i 3 sierpnia) i jednej, która uzyskała taką zgodę (10 sierpnia), moskiewska policja zatrzymała ponad 2,4 tys. osób. Autor: asty/tr / Źródło: PAP",,
Bez żałoby narodowej nad trumną generała. Miller: to niebezpieczny precedens,"Osoby, które wywołały dzisiejsze incydenty na pogrzebie gen. Jaruzelskiego na Powązkach to ""pokolenie IPN-u, wykształcone na krótkim kursie historii III RP i jeszcze krótszym kursie Polski Ludowej"" - ocenił w ""Piaskiem po oczach"" szef SLD Leszek Miller. Były sekretarz KC ubolewał nad brakiem szacunku dla zmarłego oraz nad tym, że  nie wprowadzono żałoby narodowej. Przestrzegł, że w przyszłości może to stanowić ""niebezpieczny precedens"" w przypadku śmierci kolejnej głowy państwa.","Gen. Jaruzelski spoczął na Powązkach. Pochówek wśród gwizdów, krzyków i przepychanek Wśród okrzyków... czytaj dalej »Były premier Leszek Miller zapewnił, że jest tym, który zawsze będzie walczyć o dobre imię gen. Jaruzelskiego. - Prezydent Kwaśniewski wygłosił wspaniałe przemówienie. Jestem dumny, że mogłem je usłyszeć - zaznaczył. Zgodził się, że Jaruzelski nie był postacią kryształową, jednak z uwagi na szacunek dla zmarłego jego pogrzeb powinien odbyć się w spokoju. Przekonywał ponadto, że osoby, które przyszły na pogrzeb z obraźliwymi transparentami i brały udział w incydentach, nie potrafią właściwie ocenić tego, jakie motywacje polityczne kierowały Jaruzelskim. Nazwał je ""pokoleniem IPN-u, wykształconym na krótkim kursie historii III RP i jeszcze krótszym kursie Polski Ludowej"". - IPN to jest komórka, która pisze historię, która jest tylko czarna albo biała - wskazywał. Skrytykował prezesa IPN, Łukasza Kamińskiego, za wystosowanie oficjalnego pisma potępiającego Jaruzelskiego za wprowadzenie stanu wojennego. - Szef IPN nie powinien wypowiadać się na temat polityczny. Powinien w takich sytuacjach być bardziej wstrzemięźliwy - pouczył. Oglądaj Wideo: tvn24 Szef SLD tłumaczy, dlaczego gen. Jaruzelski to wybitna postać Michnik: Jaruzelski zrobił dla Polski więcej niż Kukliński - To jest... czytaj dalej »Szef SLD stwierdził również, że gen. Jaruzelskiego powinno się postrzegać jako ""architekta okrągłego stołu"". - Niewątpliwie zdawał sobie sprawę, że Polska w wyniku porozumienia Wielkiej Brytanii, Rosji i USA mogła być taka, jaka była, albo w ogóle by jej nie było. Generał Jaruzelski zapoczątkował transformację, której alternatywą była krew i stosy trupów, które widzimy teraz na Ukrainie - powiedział. Pytany, czy nie widzi nic złego w komunistycznych bojówkach i internowaniach, odparł: - Nie ma idealnego ustroju, chyba ze mówimy o utopii.","Leszek Miller mówił w ""Piaskiem po oczach"" o ""niebezpiecznym precedensie""",
Bułgaria odwraca się od ACTA. Wycofa podpis?,"Bułgarska telewizja publiczna twierdzi, że Sofia wycofa swój podpis pod umową handlową ACTA dotyczącą zwalczania obrotu towarami podrabianymi. Telewizja poinformowała o tym w poniedziałek, powołując się na anonimowe źródła rządowe.","Niemiecki rząd: ACTA ""potrzebna i słuszna"" Rząd Niemiec... czytaj dalej »ACTA pod lupę Trybunału UE? ""ACTA nie powinna... czytaj dalej »Według telewizji, do tego kroku premiera Bojko Borysowa skłoniła skala sobotnich protestów przeciw ACTA w 17 miastach bułgarskich. W Sofii, według różnych źródeł, w protestach uczestniczyło od 5 do 7 tys. osób. Podstawowym żądaniem protestujących było właśnie wycofanie podpisu pod dokumentem. Decyzję o podpisaniu ACTA (Anti-Counterfeiting Trade Agreement) w styczniu podjęto w Bułgarii bez konsultacji. Nagranie Anonymous Na najpopularniejszych bułgarskich stronach internetowych, z których można ściągać za darmo filmy i muzykę, w poniedziałek pojawiło się wideo grupy Anonymous, przestrzegające bułgarskie władze przed próbami manipulowania protestującymi przeciw ACTA. ""Sobotni protest był pokojowy. Więcej protestów nie będzie. Następne kroki będą inne, (...) jesteśmy pewni, że nie spodobają się władzom. Dajemy wam szanse wycofania się z porozumienia"" - głosi wezwanie. Dotychczas grupa Anonymous nie atakowała internetowych stron bułgarskich instytucji. Włamała się jedynie na strony organizacji, broniącej praw autorskich, która publicznie zaaprobowała podpisanie ACTA przez Bułgarię.",,
"Piłsudski, Dmowski... Wybrano nazwy dla pięciu samolotów polityków","Ministerstwo Obrony Narodowej ujawniło, jak zostanie nazwanych pięć nowych samolotów do przewozu najważniejszych osób w państwie. Wszystkie będą nosiły imiona słynnych postaci z polskiej historii.","Trzy duże samoloty Boeing B737-800 mają się nazywać kolejno ""Józef Piłsudski"", ""Roman Dmowski"" i ""Ignacy Jan Paderewski"". Dwa mniejsze Gulfstream G550 otrzymają nazwy: ""Książę Józef Poniatowski"" i ""Generał Kazimierz Pułaski"". Konkurs na nazwy własne pięciu samolotów dla VIP-ów MON ogłosiło w ubiegły wtorek. Wpłynęło ponad tysiąc propozycji. MON chciało, by nazwy były uniwersalne oraz zrozumiałe w Polsce i na świecie, a także honorowały wielkich Polaków. Nie chciano powielać nazw, które już występują w siłach zbrojnych, na przykład ptaków i innych zwierząt. MON przyznało, że część propozycji nie nadawała się nawet do wzięcia pod uwagę. Zostały wyeliminowane ""w związku z użyciem nazw powszechnie uznanych za obelżywe bądź obraźliwe"". Nagrodą w konkursie jest zaproszenie na prezentację pierwszego samolotu do przewozu najważniejszych osób w państwie. Będzie to jeden z mniejszych G550, który ma przylecieć do Polski już w czerwcu. Zakup pięciu samolotów do przewozu najważniejszych osób w państwie ma bardzo wysoki priorytet. Umowę na dwa mniejsze podpisano po trwającym zaledwie trzy miesiące przetargu, co jak na praktykę w polskim wojsku jest tempem błyskawicznym. Nie było do niej zarzutów i już trwa jej realizacja. Oba samoloty są właśnie wykańczane. Jesienią mają się odbyć pierwsze loty z pasażerami. Większy problem jest z trzema większymi maszynami. Umowę z Boeingiem podpisano pod koniec kwietnia po równie krótkim postępowaniu, które jest jednak bardzo kontrowersyjne. Według Krajowej Izby Odwoławczej MON złamał prawo, wykluczając z niego konkurencyjne firmy i negocjując tylko z amerykańskim koncernem. Sprawa znajdzie ciąg dalszy w sądzie i przyszłość umowy nie jest jeszcze jasna. Umowa z Boeingiem przewiduje dostawę używanego samolotu B737-800NG w konfiguracji pasażerskiej (z czasem zostanie przebudowany) do połowy listopada 2017 roku. Natomiast dwie nowe maszyny w konfiguracji z salonką do przewozu najważniejszych osób w państwie (oznaczonych jako BBJ2, od Boeing Business Jet) mają być w Polsce do połowy września i połowy listopada 2020 roku. Kwota kontraktu z Gulfstreamem to 536 milionów złotych. Umowa z Boeingiem opiewa na 2,65 miliarda złotych. Autor: mk / Źródło: tvn24.pl, PAP",Nazwy dla samolotów VIP,
20 lat więzienia dla prezydenta,Tajwański wymiar sprawiedliwości zredukował w piątek wyrok nałożony na byłego prezydenta kraju Czen Szuej-biena z dożywocia do 20 lat więzienia. Poprzedni wyrok został wydany w ubiegłym roku. Czen i jego żona byli oskarżeni o nielegalne przejęcie co najmniej 15 milionów dolarów.,"Włochy ograniczają korzystanie z pluskiew Włoski rząd... czytaj dalej »Były prezydent, który pomimo nierozstrzygniętego procesu od 2008 roku przebywa w więzieniu, odrzuca zarzuty i nazywa je umotywowanymi politycznie. Jak podkreśla jego fundacja, eksprezydent zamierza ponownie odwoływać się od wyroku w Sądzie Najwyższym. Nieścisłości w finansach prezydenta Sąd pierwszej instancji po trzech latach procesu skazał eksprezydenta na dożywocie i grzywnę w wysokości około sześć mln dolarów amerykańskich. Czena oskarżono o sprzeniewierzenie ponad trzech mln USD ze specjalnego funduszu prezydenckiego, przyjęcie łapówek opiewających na około 12 mln dolarów i pranie brudnych pieniędzy zagranicą. W tym tygodniu oczyszczono prezydenta z zarzutów wyprowadzenia pieniędzy za granicę.",Były prezydent rządził dwie kadencje i skończył karierę w niesławie,
Kropka nad i 02.07,"Środa, 2 lipca- Prezydent z pewnością nie zablokuje ratyfikacji Traktatu - powiedział w ""Kropce nad i"" minister w kancelarii prezydenta, Michał Kamiński. Zaprzeczył też zarzutom, że Polska podporządkowuje się Irlandii. - Kierujemy się tylko interesem państwa - zapewnił.",,"02 07 ""Kropka nad i""  cz1.",
"Merkel i Hollande ostrożnie optymistyczni. 
Jest ""iskierka nadziei"", ""liczyliśmy na więcej""","Angela Merkel podsumowała rozmowy w Mińsku stwierdzeniem, że jest ""iskierka nadziei"" na pokojowe rozwiązanie konfliktu na Ukrainie. Zastrzegła jednak, że ""nie ma złudzeń"", że potrzeba jeszcze bardzo dużo pracy. Podobnie wyraża się Francois Hollande, który zaznaczył, że ""jeszcze nie wszystko zostało uzgodnione"". Szef niemieckiego MSZ mówił natomiast, że ""nie wszyscy będą zadowoleni"".","Negocjacje w Mińsku zakończyły się po kilkunastu godzinach w piątek przed południem. Uzgodniono porozumienie liczące kilkanaście punktów, które zakłada między innymi zawieszenie broni, wycofanie artylerii z frontu, wycofanie wszelkiej zagranicznej pomocy dla separatystów i nadanie rejonom przez nich kontrolowanym daleko idącej autonomii. Wynik rozmów nie wywołał entuzjazmu u żadnej ze stron, choć na najbardziej zadowolonego wyglądał Władimir Putin, który jako pierwszy poinformował dziennikarzy o porozumieniu. Kanclerz Niemiec zachowała ostrożność w ocenie rozmów, którą opublikowano na stronie internetowej jej urzędu. - Widać teraz iskierkę nadziei. Uzgodniliśmy wszechstronną realizację porozumień z Mińska - oświadczyła Merkel. Zastrzegła, że konieczne są ""konkretne kroki"". Jej zdaniem należy spodziewać się ""poważnych przeszkód"". Zaznaczyła, że jej inicjatywa pokojowa się opłaciła, gdyż to, co osiągnęli uczestnicy negocjacji, ""daje nadzieję"".

Merkel podkreśliła, że w końcowej fazie negocjacji prezydent Rosji Władimir Putin wywarł presję na separatystów, aby zgodzili się na rozejm od północy z soboty na niedzielę.

- Nie mam złudzeń, my nie mamy złudzeń. Potrzeba jeszcze bardzo dużo pracy. Zaistniała jednak realna szansa na zwrot ku dobremu - powiedziała Merkel. Jak zaznaczyła, Niemcy i Francja pokazały, że wspólnie z UE mogą wnieść wkład w rozwiązanie kryzysu. Szefowa niemieckiego rządu dodała, że Berlin i Paryż zobowiązały się do kontrolowania realizacji porozumień. Ostrożny był również Francois Hollande, który podkreślił, że porozumienie z Mińska ""nie gwarantuje trwałego sukcesu"". - Zakłada się, że nadal będziemy czujni, że będziemy wywierać presję i kontynuować ruchy, co do których podjęto zobowiązania - dodał Hollande, który brał udział w całonocnych rozmowach tzw. czwórki normandzkiej w Mińsku w sprawie konfliktu na Ukrainie. Osiągnięte porozumienie zakłada m.in. wprowadzenie zawieszenia broni w nocy z soboty na niedzielę. - Jesteśmy w kluczowym momencie - ocenił francuski prezydent. Uważa on, że porozumienie ""to więcej niż promyk nadziei"", ale ""wszystko może się jeszcze rozstrzygnąć w ten lub inny sposób"", a ""najbliższe godziny będą decydujące"". Nie wymieniając Rosji ani Ukrainy, Hollande zaznaczył, że odpowiedzialność spoczywa na tych, którzy podpisali porozumienie. - W następnych dniach bardzo ważne będzie (...), byśmy nadal wywierali odpowiednią presję i zachowali czujność niezbędną do tego, by na Ukrainie był pokój. Myślę, że jesteśmy na dobrej drodze - zapewnił. Mało entuzjastyczny był również szef niemieckiej dyplomacji.  - Liczyliśmy na więcej. Nie można mówić o przełomie w sprawie zażegnania kryzysu na Ukrainie - ocenił Frank-Walter Steinmeier. - Nie wszyscy będą zadowoleni z ustaleń, ale takie porozumienie byli w stanie osiągnąć dziś w nocy prezydenci Ukrainy i Rosji - powiedział minister.

Ocenił, że nie udało się wypracować całościowego rozwiązania, a ""już na pewno nie można mówić o przełomie"". Jednak, jak zaznaczył Steinmeier, ""po tygodniach przemocy drugie porozumienia mińskie mogą okazać się krokiem, który odwiedzie nas od eskalacji i ku politycznemu rozwiązaniu"".

Według niego 17-godzinne rozmowy w Mińsku były ""niezwykle trudne"", a najważniejszym ich rezultatem jest porozumienie o zawieszeniu broni na wschodzie Ukrainy, ale także uzgodnienie rozporządzeń do porozumienia o rozejmie z września ub. roku. - Po raz pierwszy mamy jasne, czasowe ustalenia dla realizacji powziętych w Mińsku zobowiązań. W tym wyborów, kontroli granic, wymiany jeńców - powiedział. Autor: mk,kg\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Ławrow przekonuje: Rosja nie chce konfrontacji z Zachodem,"Rosja nie jest zainteresowana rozpadem Ukrainy ani konfrontacją z zagranicznymi partnerami i podsycaniem ""spirali sankcji"" nakładanych wzajemnie przez Rosję i Zachód - oświadczył w środę rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow.","Oznajmił, że Rosja w ""pełni respektuje rezultaty"" nieuznawanych przez społeczność międzynarodową referendów przeprowadzonych w maju w Ługańsku i Doniecku na wschodzie Ukrainy. Jak dodał, strona rosyjska opowiedziała się za tym, aby ""praktyczna realizacja wszystkiego, co przegłosowali obywatele południowego wschodu Ukrainy, przebiegała na drodze procesu negocjacji"" z władzami w Kijowie.To nie koniec rosyjskiej ""pomocy"" dla Ukrainy. Drugi konwój ""nie będzie ostatnim"" Drugi konwój... czytaj dalej »We wspólnym interesie jest - zaznaczył rosyjski minister na młodzieżowym forum nad jeziorem Seliger w obwodzie twerskim - ""ochrona znacznej rosyjskiej ludności na Ukrainie, aby kraj ten był dla Rosjan komfortowy"". - Chcemy, żeby Rosjanie na Ukrainie wspólnie z Ukraińcami, Węgrami, Rumunami żyli tak, jak do tego przywykli, żeby byli szanowani, a ich prawa były respektowane - mówił. Ławrow zapewnił, że Rosja nie jest zainteresowana konfrontacją i podsycaniem ""spirali sankcji"" w związku z konfliktem na Ukrainie. Powiedział też, że ataki na Rosję ""przybrały nieadekwatny charakter"" na długo przed wybuchem konfliktu ukraińskiego. - Wszystko zaczęło się znacznie wcześniej niż na wiosnę tego roku - wskazał.Od początku kryzysu ukraińskiego Moskwa jest oskarżana przez Kijów i kraje Zachodu o wspieranie separatystów w Ługańsku i Doniecku. Rosja przedstawia natomiast konflikt jako wewnętrzny kryzys Ukrainy. We wtorek w Mińsku, gdzie odbył się szczyt UE-Ukraina-Unia Celna, rosyjski prezydent Władimir Putin zaznaczył, że uzgodnienie porozumienia o wstrzymaniu ognia na wschodzie kraju jest ""sprawą Ukrainy"", ale Rosja może wnieść swój wkład do dialogu pokojowego. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",lavrov.jpg,
3 mln zł więcej dla uchodźców. Pieniądze z rezerw budżetowych,"Sejmowa komisja finansów publicznych pozytywnie zaopiniowała wniosek resortu finansów, by o blisko 3 mln zł zwiększyć wydatki na utrzymanie cudzoziemców ubiegających się w Polsce o status uchodźców. Przesunięcie środków ma być dokonane m.in. z rezerwy celowej dot. przeciwdziałaniu korupcji.","""Niewidzialni"". Kim są bezpaństwowcy i dlaczego Polska ich nie uznaje? Na świecie jest... czytaj dalej »Wiceminister finansów Hanna Majszczyk uzasadniając wniosek powiedziała podczas czwartkowego posiedzenia komisji, że pieniądze na uchodźców pochodziłyby z dwóch rezerw celowych budżetu: z części dotyczącej pomocy dla repatriantów oraz części związanej m.in. z przeciwdziałaniem i zwalczaniem korupcji. Obie zostałyby uszczuplone odpowiednio o ponad 700 tys. zł i 2 mln zł. Majszczyk dodała, że wniosek ministra finansów związany jest z tym, iż do 15 października można dokonać rozdysponowania rezerw. Posłanka PiS Elżbieta Rafalska, odnosząc się do przesunięcia z rezerwy dot. zwalczania korupcji pytała, dlaczego państwo nie finansuje takich działań w pełnym wymiarze. - Czy państwo jest zainteresowane zwalczaniem korupcji? - dopytywała się. Majszczyk wyjaśniła, że rezerwa, z której ma się dokonać przesunięcia, miała charakter uzupełniający. Obecny na posiedzeniu komisji przedstawiciel MSW dodał, że pieniądze z tej części nie były wykorzystane z przyczyn formalnych. Poinformował, że od kwietnia br. trwają prace nad zarządzaniem Prezesa Rady Ministrów ws. utworzenia międzyresortowego zespołu ds. koordynacji i monitorowania wdrażania rządowego programu dot. przeciwdziałaniu korupcji. Wiceminister finansów podkreśliła, że działania antykorupcyjne prowadzone są w ramach poszczególnych resortów i CBA, które do takich działań przede wszystkim zostało powołane. - To nie jest sytuacja (przesunięcie z rezerwy - red.), która wiąże się z nierealizowaniem takich działań - zapewniła.",Pieniądze na uchodźców będą pochodziły z dwóch rezerw celowych budżetu,
"Dziecko ""głosowało"" w PE","Choć Parlament Europejski kojarzy się zazwyczaj z poważnymi mężczyznami w stonowanych krawatach i kobietami w eleganckich garsonkach, nie zawsze jest to zgodne z prawdą. Po raz kolejny udowodniła to włoska eurodeputowana Licia Ronzulli, która na obrady zabrała swoją malutką córeczkę.","W środę Ronzulli pojawiła się na sesji Parlamentu Europejskiego w Strasburgu za swoją córeczką. Na zdjęciach widać, że dziecko wzięło nawet udział w głosowaniu ochoczo podnosząc swoją rękę. To nie pierwszy raz, gdy córka Ronzulli pojawiła się w Parlamencie. W październiku 2010 roku, gdy dziewczynka była jeszcze niemowlakiem, matka zabrała ją na sesję, zawiniętą w szarą chustę. Licia Ronzulli jest eurodeputowaną od czerwca 2009 roku. Jej rodzimą partią jest Partia Wolności Silvio Berlusoniego.",,
"Ajatollah mówi dość: prowadzenie negocjacji 
z USA czyni otwartym na ich propagandę","Irański przywódca duchowo-polityczny Ali Chamenei zabronił dalszych negocjacji z USA. W wystąpieniu przed przywódcami irańskiej Gwardii Rewolucyjnej Chamenei oświadczył, że rozmowy z Ameryką mają dla Iranu wyłącznie negatywne skutki.","Chamenei uznał, że ""prowadzenie negocjacji z USA czyni Iran otwartym na ich propagandę oraz gospodarcze, kulturalne i polityczne wpływy, a także wpływy w sferze bezpieczeństwa"". Wypowiedzi przywódcy zostały przytoczone na jego stronach internetowych. Ajatollah dodał też, że ""nawet podczas negocjacji dotyczących programu nuklearnego (Teheranu) Amerykanie próbowali zaszkodzić interesom narodowym (Iranu) we wszelkich możliwych obszarach"".

- Amerykanie usiłują wpłynąć na Iran (...) i są w Iranie naiwni ludzie, którzy tego nie rozumieją - powiedział Chamenei dowódcom Gwardii Rewolucyjnej. Uwagi te padły w niespełna trzy miesiące po osiągnięciu porozumienia między Teheranem a grupą 5+1 (USA, Wielka Brytania, Francja, Rosja, Chiny oraz Niemcy) w sprawie programu nuklearnego Iranu; jak dotąd Chamenei nie poparł zresztą oficjalnie tej umowy.

We wrześniu Chamenei oświadczył, że w Iranie nie będzie zgody na zatwierdzenie porozumienia atomowego z sześcioma światowymi mocarstwami, jeśli nie dojdzie do całkowitego zniesienia sankcji gospodarczych wobec Teheranu Ajatollah podkreślił wówczas, że rozmowy z grupą 5+1 (USA, były prowadzone właśnie po to, by doprowadzić do całkowitego zniesienia sankcji.

AFP zwraca uwagę, że wygłoszone w środę uwagi ajatollaha stawiają go w bardzo zdecydowanej opozycji do uważanego za pragmatyka prezydenta Hasana Rowhaniego, który jest zwolennikiem normalizacji stosunków Iranu z Zachodem.

Światowe mocarstwa osiągnęły 14 lipca porozumienie z Iranem, którego celem jest ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Według Zachodu program ten miał doprowadzić do wyprodukowania broni atomowej. Osiągnięty kompromis zakłada zniesienie nałożonych na Iran sankcji, lecz dopiero wówczas, gdy kraj ten spełni wszystkie warunki umowy. Porozumienie musi być jeszcze zaakceptowane przez amerykański Kongres. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Ameryka znów grozi palcem Iranowi,"Amerykański Kongres przegłosował w czwartek nowy pakiet sankcji na Iran, celujących w irański sektor energetyczny i bankowy. Dokument czeka teraz na podpis prezydenta USA Baracka Obamy.","Senat opowiedział się za sankcjami jednogłośnie. W Izbie Reprezentantów 408 kongresmanów głosowało za ograniczeniami, ośmiu było im przeciwnych. USA naciskają na Iran Amerykański... czytaj dalej »Nowe restrykcje wobec Iranu uzupełniają pakiet sankcji, przyjęty przez Radę Bezpieczeństwa ONZ dwa tygodnie temu. By Iran pożegnał się z atomem Stany Zjednoczone chcą zmusić Teheran do porzucenia ambicji nuklearnych całą gamą środków ekonomicznych. Amerykanie przede wszystkim zamierzają zakłócić dostawy benzyny do Iranu, importującego znaczną część paliwa; biorą także na cel kompanie petrochemiczne, pomagające Iranowi w zwiększeniu możliwości przeróbki ropy i produktów naftowych. Iran: zbudujemy nowy reaktor jądrowy Iran zbuduje... czytaj dalej » USA zamierzają też karać międzynarodowe przedsiębiorstwa, czy ich filie, inwestujące w irański sektor energetyczny więcej niż 20 mln dolarów. Dotyczy to przede wszystkim spółek gazowych i naftowych, takich jak m.in. francuski Total, czy malezyjski Petronas. Ponadto celem sankcji są międzynarodowe instytucje finansowe, współpracujące lub powiązane ze Strażnikami Rewolucji - elitarną irańską formacją wojskową. Ograniczenia, szczególnie podróżowania, dotyczą też osób posądzanych o łamanie praw człowieka w Iranie. Zachód oskarża Iran o dążenie do budowy broni jądrowej. Teheran podkreśla, że irański program nuklearny ma charakter cywilny i służy rozwojowi energetyki.",By sankcje weszły w życie potrzebny jest tylko podpis Obamy,
"Demonstracja rozbita. Setki zatrzymanych, pobici kandydaci","Milicja rozpędziła wielotysięczną opozycyjną demonstrację na Placu Niepodległości w Mińsku. Wcześniej OMON pobił kandydata na prezydenta Białorusi Uładzimira Niaklajeua. Zdjęcie pobitego dostaliśmy na Kontakt24. Niaklajeu trafił do szpitala, a w nocy został z niego wywieziony przez nieznanych ludzi. Podczas wiecu zatrzymano także czterech innych opozycyjnych kandydatów: Witalija Rymaszeuskiego, Mikołę Statkiewicza, Andreja Sannikaua i Ryhora Kastusiaua. Rymaszeuski został pobity podczas zatrzymania.","Po godzinie 22 (czasu polskiego) Plac Niepodległości, na którym manifestowała opozycja, został praktycznie oczyszczony z demonstrantów. Pozostały na nim jedynie wozy milicyjne, tzw. suki, do których funkcjonariusze specnazu wpychali wyłapywanych manifestantów. Według relacji reporterów, zatrzymano setki osób, a milicja brutalnie biła ludzi pałkami. Wśród zatrzymanych jest dziennikarz i działacz Związku Polaków na Białoruś Andrzej Poczobut. Jak mówił PAP przez telefon, był przetrzymywany w busie wraz z kilkudziesięcioma innymi osobami. Pobito też rosyjskiego i amerykańskiego dziennikarza. Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Łukasik o przebiegu wieczornych demonstracji W czasie rozpędzania manifestacji zostało zatrzymanych równiez dwoje współpracowników TV Biełsat: Tacciana Bublikowa i Timafiej Kasperowicz - poinformował Biełsat. Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Poncyljusz (PJN) o rozbiciu demonstracjiOprócz nich zatrzymany został także szef redakcji językowej Biełsatu Źmicier Sauka. Pobito też operatora Biełsatu Alesia Borodzienkę, który wcześniej był świadkiem pobicia Uładzimira Niaklajeua. Dziennikarz stracił wtedy kamerę. Przy zatrzymaniu milicjanci po raz drugi zniszczyli mu sprzęt. Inna dziennikarka Biełsatu otrzymała telefon z pogróżkami. Nieznajomy mężczyzna zapowiedział: ""Jeszcze zapłacisz gorzkimi łzami, suko"" i rzucił słuchawkę. Próbowali wejść do budynku rządu Podczas manifestacji dwaj opozycyjni kandydaci na prezydenta w wyborach na Białorusi: Andrej Sannikau i Mikoła Statkiewicz wraz z grupą ludzi próbowali wejść do gmachu rządu. Kandydaci mówili, że chcą żądać od władz MSW i prokuratury, by przedstawiciel Łukaszenki przyszedł do manifestantów. Jak mówił Rymaszeuski, opozycja chciała też wypuszczenia jej działaczy, zatrzymanych w dniach przed wyborami i w dniu wyborów. Opozycjonistom udało się jedynie wybić szyby w drzwiach. Za nimi stała barykada z drewnianych stołów ustawiona przez OMON. Po chwili zostali oni odepchnięci od drzwi. Tłum protestujących przyglądał się ich próbom z pewnej odległości. Według różnych źródeł o godz. 22 było ich od kilkunastu do nawet 40 tys. Tłum na placu śpiewał po białorusku ""Mury"" Jacka Kaczmarskiego i klaskał. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Zaucha opowiada o wydarzeniach przed budynkiem rządu (TVN24) Wcześniej kolumna manifestantów przeszła z Placu Październikowego do pobliskiego kościoła, gdzie kandydaci na prezydenta wygłaszali na schodach przemówienia. Pobili kandydata do nieprzytomności Przed manifestacją na grupę lidera kampanii ""Mów prawdę!"" Uładzimira Niaklajeua, który szedł w stronę Placu Październikowego, gdzie opozycja chciała zorganizować wiec, w centrum Mińska na ulicy Niamiha napadli OMON-owcy. Radio Swaboda mówiła o grupie ok. 50 ludzi ubranych na czarno. ZOBACZ FILM Z POBICIA NIAKLAJEUA Grupa OMON-owców wyszła z autobusu bez tablic rejestracyjnych. - Napadli na nas ze wszystkich stron przebrani ludzie, OMON-owcy, bili kobiety. Wielu jest pobitych, ludzie mają połamane ręce - opisywał atak na opozycyjną kolumnę Wiktar Harbaczou, mąż zaufania Niaklajeua. Niaklajeu, który stracił przytomność na kilka minut i karetką pogotowia został przewieziony do szpitala. Jak podała niezależna agencja BiełaPAN, lekarze stwierdzili u niego uraz głowy. Jak poinformowała jego rzeczniczka Julija Rymaszeuskaja, w nocy nieznani ludzie w cywilu ""owinęli Niaklajeua w koc i zabrali w nieznanym kierunku"". - Uważam, że wyborów nie ma, jeśli eliminują jednego z silniejszych kandydatów, który mógł wezwać ludzi, by nie uznawać tych wyborów, który mógł zażądać przedterminowych wyborów bez Łukaszenki - stwierdził Harbaczou. Łukaszenka wybrany. Zdobył 79,67 proc. głosów Według wstępnych... czytaj dalej »Według relacji dziennikarza Biełsatu milicjanci kazali też dziennikarzom położyć się na ziemi, rzucili granaty hukowe, odebrali kasety z kamer i zniszczyli. Pojazd milicji drogowej zagrodził też drogę samochodowi z przygotowaną przez opozycję aparaturą nagłaśniającą. Aparaturę zabrano - relacjowało Radio Swaboda. Manifestanci na placu Demonstracja zaczęła się na Plac Październikowy w Mińsku, gdzie opozycja zapowiadała wiec w wieczór wyborczy. Według Radia Swaboda zebrało się tam ok. 5 tys. osób, a opozycyjny portal www.belaruspartisan.org podał liczbę 8 tys. osób (o godzinie 19:25 polskiego czasu). Następnie manifestanci skierowali się główną ulicą miasta w stronę Placu Niepodległości, gdzie mieści się siedziba Centralnej Komisji Wyborczej i rządu. Internet przestał działać W niedzielę wieczorem w Mińsku wyłączono wszystkie serwisy społecznościowe w internecie, przez które koordynowano protesty opozycji. - W szczególności nie działa Facebook, Twitter, YouTube, Google-talk i poczta Google - mówił telefonicznie korespondent ""Ukraińskiej Prawdy"". Nie działają praktycznie wszystkie serwisy pocztowe i LiveJournal (najpopularniejsza na Wschodzie strona z blogami). Oprócz tego, wyłączono strony niektórych kandydatów opozycyjnych. Na Białorusi odbywały się dziś wybory prezydenckie, w których jedynym liczącym się kandydatem był - ubiegający się już o czwartą kadencję - Aleksandr Łukaszenka. jak,rs/tr",Paweł Łukasik o przebiegu wieczornych demonstracji,
"Dziki Zachód 
w Żorach","Saloon, żeby ""wychylić szklaneczkę whisky i pograć w kości"" i stodoła do ujeżdżania elektronicznego byka - te i wiele innych atrakcji znajdzie się w Miasteczku Westernowym w Żorach na Śląsku. Inwestycja, która pochłonie miliony, ma przyciągnąć turystów do Żor.","Do wiosny przyszłego roku w 60-tysięcznym mieście na Śląsku powstanie imitacja XIX-wiecznego amerykańskiego miasteczka na Dzikim Zachodzie. Znajdą się tam m.in. miejsca rozrywki i rekreacji, hotel i restauracje. Wartą ponad 21 mln zł inwestycję wspomogą unijne środki. Dziki Zachód we Wrocławiu Kowbojskie... czytaj dalej » Żory żądne turystów Teraz przygotowywany od kilku lat projekt wkroczy w fazę realizacji. W styczniu rozstrzygnięto przetarg na projekt budowlano-wykonawczy prac, które mają ruszyć już wiosną. Miasteczko Westernowe w założeniu ma stać się markowym regionalnym produktem turystycznym. Stąd m.in. unijne dofinansowanie ze środków Europejskiego Funduszu Rozwoju Regionalnego. Chodzi o przyciągniecie turystów do Żor, położonych przy popularnej drodze łączącej Katowice z Wisłą. Whisky, kości i elektroniczny koń Głównym miejscem w miasteczku ma być około 150-metrowa ulica, z jednej strony zamknięta widokowo budynkiem saloonu, z drugiej żurawiem do czerpania wody i wodopojem. Przy ulicy staną drewniane, całoroczne obiekty handlowo-usługowe o westernowej architekturze. W budynkach znajdą się m.in. hotel, restauracje, saloon, gdzie będzie można ""potańczyć, wychylić szklaneczkę whisky czy pograć w kości"", a także stodoła, gdzie będzie miejsce do ujeżdżania elektronicznego byka, smażenia kiełbasek czy nauki strzelania z łuku. Dziki Zachód pod Grudziądzem Dziki zachód w... czytaj dalej » Coś dla dzieci W miasteczku nie zabraknie atrakcji dla dzieci. Będzie tam Westernlandia - czyli kraina zabaw z licznymi atrakcjami oraz kino, gdzie będą wyświetlane kreskówki, których akcja toczy się na Dzikim Zachodzie. Będzie również plac zabaw oraz mini ZOO. Targi końskie i imprezy biznesowe W westernowej scenerii będą także organizowane Targi Końskie, na które od lat do Żor przyjeżdżają hodowcy, głównie z południowej Polski. Otwarty zostanie sklep z akcesoriami do pielęgnacji koni i sprzętem jeździeckim. W miasteczku mają odbywać się m.in. festyny, konkursy, zawody, imprezy szkoleniowe i firmowe.",W Żorach na Śląsku powstanie Miasteczko Westernowe,
Litwa przeznaczy 44 tys. euro na leczenie ukraińskich aktywistów,"150 tys. litów, czyli prawie 44 tys. euro przyznał w środę litewski rząd na leczenie na Litwie ukraińskich aktywistów, którzy zostali ranni podczas protestów w Kijowie.","Obecnie w litewskich szpitalach przebywają trzy osoby z Ukrainy w tym Dmytro Bułatow, przywódca ukraińskiego Automajdanu. Litwa zobowiązał się przyjąć na leczenie i rehabilitację 10 osób, które zostały ranne podczas protestów. Na ciele Bułatowa widoczne są ""wyraźne oznaki długotrwałych tortur i okrutnego traktowania""- poinformowało litewskie MSZ, dodając, że jego przypadek może wskazywać na to, iż Ukraina dopuściła się złamania ONZ-owskiej konwencji zabraniającej tortur. Dlatego Unia Europejska musi domagać się od Kijowa ""dogłębnego i niezależnego śledztwa"" w sprawie Bułatowa i innych podobnych przypadków, aby ukarać sprawców – podkreślono w komunikacie litewskiego MSZ.Bułatow to jeden z organizatorów ruchu kierowców, który w ramach walki z władzami nękał najazdami samochodowymi domy wysokich urzędników państwowych, zaginął 22 stycznia. Po kilku dniach odnalazł się w jednej z podkijowskich wsi. Na jego ciele widniały ślady pobicia; miał obcięty fragment ucha oraz ślady po gwoździach w dłoniach. Jego wyjazdowi za granicę do ostatniej chwili sprzeciwiały się ukraińska milicja i prokuratura, które próbowały mu wręczyć w szpitalu decyzję o aresztowaniu. W jego obronie stanęli politycy opozycji i zachodni dyplomaci.",,
"Putin chce pomóc NATO w Afganistanie. 
Żeby nie musiał wysyłać tam Rosjan","- Należy pomóc siłom NATO, które walczą w Afganistanie - oświadczył w środę Władimir Putin. Zaznaczył, że jest to potrzebne, by ""nie trzeba było tam wysyłać oddziałów rosyjskich"". Rosyjski prezydent, mając w pamięci wycofywanie pokonanych wojsk ZSRR z Afganistanu przed ponad 20 laty, wezwał Sojusz do ""dokończenia roboty"".","Putin spotkał się w środę z żołnierzami oddziałów desantowych w Uljanowsku nad Wołgą, gdzie został zapytany, czy korzystne jest tworzenie w tym mieście węzła transportowego dla sił NATO w Afganistanie. Rosyjski prezydent odpowiedział pytaniem: ""A czy elementarny porządek w Afganistanie jest nam potrzebny?"". Jesteśmy zainteresowani, by u naszych granic południowych było spokojnie. Władimir Putin - Jesteśmy zainteresowani, by u naszych granic południowych było spokojnie - powiedział Putin, zaznaczając, że dlatego właśnie należy pomóc siłom NATO. NATO myśli głównie o wycofaniu? Jednocześnie wyraził żal, że państwa uczestniczące w operacji w Afganistanie myślą przede wszystkim o tym, jak stamtąd się wynieść. - Wzięli na siebie zobowiązania, niech doprowadzą sprawę do końca - podkreślił Putin, który zaznaczył, że mimo wszelkich różnic Rosja zamierza współpracować z NATO w walce z terrorystami, bo to odpowiada rosyjskim interesom narodowym.",Prezydent Rosji w Uljanowsku,
"""Mam nadzieję, że to nie wojna z państwem polskim""","Sposób działania CBA, ta zagadkowość świadczy albo o skrajnym braku profesjonalizmu albo - co gorsze - o otwartym wypowiedzeniu wojny państwu polskiemu i instytucjom tego państwa, w obronie odwoływanego właśnie szefa tej służby – ocenił rzecznik rządu Paweł Graś. – Mam nadzieję, że to tylko ta pierwsza hipoteza - dodał polityk.","Graś odniósł się do dokumentów, które szef CBA Mariusz Kamiński przesłał do najważniejszych polityków w Polsce. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez TVN24 wynika, że materiały te dotyczą nieprawidłowości w trakcie procesu prywatyzacji stoczni gdyńskiej i szczecińskiej, jakich mieli się dopuścić politycy PO. W kontekście tej sprawy wymienianie są nazwiska ministra skarbu Aleksandra Grada i byłego wiceministra gospodarki Adama Szejnfelda. Przekręty w stoczni? ""Takie sprawy się ukręca"" - Wielokrotnie... czytaj dalej »Szef CBA: Z satysfakcją przyjmuję działania premiera W poniedziałek... czytaj dalej » - Prywatyzacja stoczni na wyraźne polecenie Donalda Tuska była pod specjalnym nadzorem służb specjalnych. Wszyscy, którzy brali udział w tym procesie mieli świadomość, że ten proces jest dokładnie monitorowany przez CBA, ABW i inne służby zabezpieczające interes państwa – powiedział Graś. Rzecznik rządu zapowiedział także, że w najbliższym czasie Agencja Rozwoju Przemysłu opublikuje specjalne oświadczenie w tej sprawie. Właściwa kontrola? Procesy prywatyzacyjne służby specjalne - CBA, ABW oraz Agencja Wywiadu - od dawna mają pod kontrolą. Minister skarbu Aleksander Grad przekonywał o tym przed miesiącem, kiedy przekazywał informację rządową ws. prywatyzacji stoczni. Wszystkie te jednostki szef resortu skarbu wymienił, gdy w Sejmie omawiał stopień zaangażowania służb specjalnych przy badaniu inwestorów. - Wszystkie procesy prywatyzacyjne, duże i nieduże, wszelkie procesy przetargowe, w tym również sprzedaż stoczni, miały osłonę służb - mówił 11 września z mównicy sejmowej minister. O tym, że służby specjalne ""właściwie angażowały się w proces prywatyzacji stoczni"" na początku września zapewniał też członek komisji ds. specsłużb z ramienia PO Konstanty Miodowicz. - W ocenie Ministerstwa Skarbu służby bardzo dobrze współpracowały z nim i przekazały istotne informacje, które pozwoliły właściwie prowadzić proces prywatyzacji - mówił po wysłuchaniu informacji ABW i Ministerstwa Skarbu Państwa o zagrożeniach dla procesów prywatyzacyjnych przy sprzedaży majątku stoczni w Gdyni i Szczecinie. Jest zawiadomienie Zdaniem Grasia kolejna akcja Kamińskiego budzi ""jeszcze większe zdziwienie, niż tzw. afera hazardowa"". – Minister Kamiński zamiast wykonywać zapisy ustawy o CBA, wysłał dokumenty operacyjne dotyczące tej sprawy do najważniejszych ludzi w państwie – powiedział Graś. Przypomniał również, że w piątek Kancelaria Prezesa Rady Ministrów złożyła do prokuratora generalnego zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa w procesie sprzedaży składników majątku stoczni. Jednocześnie zawiadomiono o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa CBA, który mimo iż miał dowody pozwalające na wszczęcie postępowania karnego ws. sprzedaży majątku stoczni nie przekazał ich prokuratorowi generalnemu. Głos prokuratury Odnośnie nieprawidłowości ws. sprzedaży majątku stoczniowego Graś powiedział, że nie może zająć stanowiska, ponieważ nie zna treści dokumentów przesłanych premierowi przez Kamińskiego. - Mając jednak na uwadze pewną technologię procesu ujawniania afer CBA, to pewnie w jednym z dzienników w poniedziałek ukażą się stenogramy z tej akcji i wtedy będziemy mogli więcej powiedzieć na ten temat - powiedział rzecznik rządu. Dodał także, że ostateczny głos w sprawie nieprawidłowości w stoczniach należeć będzie do prokuratury. – Teraz w tej sprawie nie ma podejrzanych. Żyjemy w kraju w, którym oskarżenia stawiają prokuratorzy, a o winie orzekają sądy – mówił Graś. I dodał: - Jeśli okaże się, że któryś z urzędników naruszał prawo, to oczywiście należy się spodziewać dymisji.","""Mam nadzieję, że to nie wystąpienie przeciwko Polsce""",
"W USA ścigają go za przemyt, w Wenezueli będzie ministrem","Prezydent Wenezueli Nicolas Maduro mianował ministrem spraw wewnętrznych byłego dyrektora generalnego państwowej agencji antynarkotykowej w Wenezueli generała Nestora Reverola, oskarżonego w USA o przemyt narkotyków.","- Jako głowa państwa oferuję jemu i jego rodzinie osobiste wsparcie po tym, gdy został zaatakowany przez imperium USA - oświadczył Maduro po przetasowaniach w rządzie. 51-letni Reverol był już ministrem spraw wewnętrznych w rządzie poprzednika Maduro - Hugo Chaveza. - Jako szef MSW ustanowił światowy rekord w łapaniu handlarzy narkotyków, dlatego DEA i cała ta amerykańska mafia narkotykowa chcieli, żeby zapłacił - oświadczył wenezuelski prezydent, odnosząc się do amerykańskiej agencji do walki z narkotykami (Drug Enforcement Administration). - Dlatego mianowałem tego odważnego, walecznego i doświadczonego człowieka"" szefem MSW. Generał Reverol stał również na czele Gwardii Narodowej. W poniedziałek amerykańscy prokuratorzy ogłosili akt oskarżenia przeciwko generałowi, któremu zarzucono udział w siatce przemycającej kokainę do USA. Oprócz niego Amerykanie o to samo oskarżają 53-letniego Edylberto Molinę, jednego z dyrektorów departamentu w wenezuelskiej agencji antynarkotykowej, a później attache wojskowego w ambasadzie Wenezueli w Niemczech. Zdaniem amerykańskich prokuratorów obaj oskarżeni czerpali w latach 2008-10 korzyści finansowe z udzielania pomocy siatce specjalizującej się w przemycie kokainy z Kolumbii przez Wenezuelę do Stanów Zjednoczonych i Meksyku. Mieli oni informować międzynarodowych przemytników o planowanych akcjach i dyslokacji oficerów policji antynarkotykowej. Obaj politycy odrzucają te zarzuty. Prezydent Maduro z kolei usunął z rządu ministra gospodarki i przemysłu Miguela Pereza, który był postrzegany przez ekonomistów i inwestorów jako relatywnie umiarkowany polityk i potencjalny reformator. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Zaskarży decyzję prokuratury. ""Z uwagi na szacunek dla Pawła Adamowicza""","Paweł Adamowicz był przeciwnikiem rasizmu, agresji, z którą osobiście spotykał się w postaci hejtu. Takiego na przykład jak ""polityczny akt zgonu"" wystawiony mu przez Młodzież Wszechpolską. Gdańska prokuratura nie doszukała się w tym czynu zabronionego. Decyzję śledczych chce zaskarżyć prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. A szef MSWiA wzywa policję do ścigania politycznych hejterów. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Kilka dni przed śmiercią prezydent Gdańska zapowiedział bitwę w obronie siebie i innych. ""Młodzież Wszechpolska wystawiła akty zgonu politycznego 11 prezydentom miast, którzy podpisali 'Deklarację prezydentów o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich w dziedzinie migracji'"" - napisał Paweł Adamowicz 9 stycznia na Facebooku.""Na liście nienawiści znalazło się również moje nazwisko"" - zaznaczał.""Zawiera olbrzymią dawkę negatywnej treści""""Dziś dowiadujemy się, że gdańska prokuratura umorzyła właśnie prowadzone w tej sprawie śledztwo. Jestem głęboko zdziwiony (...). To co zrobili Wszechpolscy, to nie była zwyczajna krytyka. Posługiwanie się tak wyrazistym symbolem, jakim jest akt zgonu przekracza dopuszczalne granice wyrażania swojego niezadowolenia i zawiera olbrzymią dawkę negatywnej treści"" - ocenił prezydent Gdańska.""Nie zostawię tej sprawy i zamierzam wyczerpać wszystkie narzędzia prawne, aby dochodzić swoich praw i walczyć o to, żeby zachowania nacjonalistyczne różnych organizacji, które sieją nienawiść wobec imigrantów i uchodźców, zostały ocenione przez prawo negatywnie"" - zapowiedział Adamowicz.  ""Deklaracja prezydentów o współdziałaniu miast Unii Metropolii Polskich w dziedzinie migracji"" podpisana między innymi przez Pawła Adamowicza z Gdańska, Jacka Majchrowskiego z Krakowa, Hannę Gronkiewicz-Waltz z Warszawy i Jacka Jaśkowiaka z Poznania była wyrazem otwartości na migrację i różnorodność mieszkańców. Inicjatywa nie podobała się Młodzieży Wszechpolskiej. Jej przedstawiciele opublikowali w internecie ""akty politycznego zgonu"" z wizerunkami i danymi prezydentów. Przypominały prawdziwe dokumenty. Jako przyczynę ""śmierci"" polityka podawali w odpowiedniej rubryce ""liberalizm, multikulturalizm i głupotę"". Prokuratura przyjrzała się ""aktom politycznego zgonu"", jednak uznała, że śledztwa nie podejmie. Postępowanie zostało umorzone. - W treści aktów nie znalazły się jakiekolwiek sformułowania, które by można uznać za groźbę bezprawną, czyli taką groźbę, która byłaby zapowiedzią popełnienia przestępstwa na czyjąś szkodę - tłumaczyła decyzję śledczych Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Paweł Adamowicz uważał, że mowa nienawiści to coś, co łatwo może przerodzić się w czyny. W niedzielę sam padł ofiarą nienawiści, kiedy śmiertelnie ugodzono go nożem na scenie Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Teraz jego walkę będą kontynuować inni. - Będę skarżył decyzję prokuratury chociażby z uwagi na szacunek dla Pawła Adamowicza i na pamięć o nim - poinformował prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej, tłumacząc się z rozsyłania ""aktów politycznego zgonu"", nazywali je ""happeningiem"". Po śmierci Pawła Adamowicza działania podjął minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński, który zachęcił policję do tropienia hejtu wobec polityków. Od poniedziałku funkcjonariusze aresztowali z tego powodu cztery osoby. - Przemoc, nienawiść, nie rodzi się sama w sobie. Zawsze, historia to potwierdza, jej początkiem były słowa. Więc szczególnie istotne jest właśnie reagowanie - zaznaczyła Anna Błaszczak-Banasiak, dyrektor zespołu do spraw równego traktowania przy Rzeczniku Praw Obywatelskich. Dziennikarz polityczny włoskiego dziennika ""La Stampa"", Francesco Maria Bei, zwrócił uwagę, że ""we Włoszech policja chroni przede wszystkim polityków, którzy otrzymują groźby"". - Pamiętam przypadek przewodniczącej Izby Deputowanych, Laury Boldrini, która tak samo jak wasz Paweł Adamowicz broniła praw imigrantów - powiedział dziennikarz. Przypomniał, że ktoś w internecie życzył Boldrini, aby padła ofiarą gwałtu ze strony imigranta. - Od tamtego momentu nie wychodziła bez ochrony policji - stwierdził Bei. We Włoszech, w sytuacji zagrożenia bezpieczeństwa, specjalną ochronę policyjną przyznaje rząd. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
Strzelanina na lotnisku na Florydzie. Zabici i ranni,"Pięć osób zginęło, a osiem zostało rannych w wyniku piątkowej strzelaniny na lotnisku Fort Lauderdale-Hollywood na Florydzie - podało biuro szeryfa hrabstwa Broward. Napastnik został schwytany. Senator Bill Nelson z Florydy oświadczył, że motywy czynu sprawcy są nieznane, ale nie można wykluczyć, że był to akt terroryzmu.","Biuro szeryfa hrabstwa Broward informowało początkowo na Twitterze w piątek wieczorem polskiego czasu, że w strzelaninie zginęło ""wiele osób"". W rozmowie z Reutersem przekazało, że zabitych zostało pięć osób, a osiem zostało rannych. Napastnik został ujęty przez służby. Według wstępnych informacji działał sam. Został zidentyfikowany jako 26-letni Esteban Santiago, weteran, który służył w Iraku, ale został wydalony ze służby ze względu na niezadowalające wyniki. Po zatrzymaniu został przesłuchany. - W tym momencie nie mamy żadnych dowodów, by działał w porozumieniu z kimś innym. Został zatrzymany i prowadzimy obecnie śledztwo - powiedziała burmistrz hrabstwa Broward w rozmowie z CNN. Na koncie na Twitterze lotniska poinformowano, że do zdarzenia doszło w hali odbioru bagażu terminala numer 2. Port lotniczy Fort Lauderdale-Hollywood ma cztery terminale. Jak pisze portal stacji CNN, część lotniska została ewakuowana. Federalne władze lotnicze czasowo wstrzymały wszelkie starty i lądowania z lotniska, które jest dużym ośrodkiem ruchu turystycznego w rejonie Miami. Dziennie obsługuje od 80 do 100 tys. pasażerów.

Władze pobliskiego międzynarodowego portu lotniczego w Miami zarządziły ""dodatkowe środki bezpieczeństwa"" podyktowane - jak podano ""wymogami ostrożności"". Według dotychczasowych ustaleń policji, Santiago przyleciał do Fort Lauderdale z Anchorage, na Alasce w czwartek wieczorem. Miał tylko jeden bagaż, w którym znajdował się karabin. Po wylądowaniu odebrał bagaż, udał się do toalety, gdzie załadował broń i zaczął strzelać. Świadkowie twierdzą, że sprawca otworzył ogień bez uprzedzenia. Po opróżnieniu magazynka spokojnie czekał na przybycie policji. Później widziano go skutego kajdankami i odprowadzanego przez policjantów. John Schlicher, który był świadkiem ataku poinformował stację, że napastnik celował bezpośrednio w pasażerów. Inny świadek zdarzenia, Mark Lea, poinformował MSNBC, że napastnik nic nie mówił, ani nie krzyczał. - Był spokojny, tak jakby nic się nie działo. Nie okazywał żadnych emocji. Nie miało żadnego znaczenia,  czy to kobieta czy mężczyzna, biały czy czarny, dziecko czy dorosły - po prostu celował i strzelał - potwierdza jedna z osób, która była na miejscu. Agencja Associated Press zaznacza, że przepisy nie zabraniają pasażerom samolotów przewożenia broni i amunicji pod warunkiem, że broń jest niezaładowana i znajduje się w sztywnym pojemniku oddanym do odprawy, a nie w bagażu podręcznym. W listopadzie zeszłego  roku Santiago pojawił się w biurze FBI w  Anchorage na Alasce - poinformował agent specjalny FBI George Piro. W związku ze swoim dziwnym zachowaniem, mężczyzna został wówczas przekazany  lokalnej policji, która doprowadziła go  do placówki medycznej na ocenę  stanu psychicznego. 

Jak  powiedział jeden z urzędników  federalnych, Santiago miał powiedzieć  jednemu z agentów w biurze w  Anchorage, że jego umysł jest kontrolowany  przez amerykańską agencję  wywiadowczą, która każe mu oglądać filmy tzw.  Państwa Islamskiego. Brat zatrzymanego poinformował w piątek, że mężczyzna ostatnio był leczony psychiatrycznie. O strzelaninie napisał na Twitterze rzecznik prasowy Białego Domu za czasów prezydenta George'a W. Busha Ari Fleischer. ""Jestem na lotnisku Fort Lauderdale. Padły strzały. Wszyscy uciekają"" - napisał przed godziną 19. polskiego czasu.  Swoje kondolencje dla rodzin ofiar przez przedstawiciela Białego Domu przekazał prezydent Barack Obama. Autor: kg/sk / Źródło: Reuters, PAP, CNN",,
Razem z autem prezesa partia sprzedała komórkę z SMS-ami,"Kontakty do znajomych, prywatne wiadomości czy kondolencje po katastrofie smoleńskiej - takie informacje, jak ustalił Dziennik.pl, zawierał telefon komórkowy Jarosława Kaczyńskiego, sprzedany przez biuro Prawa i Sprawiedliwości razem z limuzyną, którą prezes PiS podróżował. Telefon miał niewyczyszczoną kartę SIM.","Dziennik.pl dowiedział się, że na karcie telefonu Nokia 6310i znajdują się prywatne wiadomości Jarosława Kaczyńskiego oraz kontakty do znajomych i rodziny prezesa PiS, zapisane w pamięci aparatu. Jak powiedział dziennikowi.pl obecny właściciel srebrnego Saaba 9-5, są tam m.in. SMS-y z kondolencjami, jakie otrzymywał prezes PiS po katastrofie smoleńskiej. - Kondolencje pochodzą od rodziny Dubienieckich. Jest to długa wiadomość złożona z dwóch SMS-ów. Są też inne wiadomości i numery komórek - relacjonował obecny posiadacz limuzyny. ""Historyczna"" wartośćKondolencje pochodzą od rodziny Dubienieckich. Jest to długa wiadomość złożona z dwóch SMS-ów. Są też inne wiadomości i numery komórekObecny właściciel limuzyny Kondolencje pochodzą od rodziny Dubienieckich. Jest to długa wiadomość złożona z dwóch SMS-ów. Są też inne wiadomości i numery komórek Obecny właściciel limuzyny Sprzedażą srebrnego Saaba 9-5, którym przez ostatnie lata podróżował Jarosław Kaczyński, zajmował się skarbnik PiS Stanisław Kostrzewski. - Obaj bracia (Kaczyńscy - red.) uważali Saaba i Volvo za najbezpieczniejsze samochody. Dlatego właśnie wybór padł na to auto. Świetnie się sprawdzał i bardzo o niego dbaliśmy - powiedział portalowi Kostrzewski. Dodał, że sam chciał odkupić auto ze względu na ""historyczną"" wartość. - Ale w końcu uznałem, że nie wypada mi jako skarbnikowi i auto sprzedaliśmy w komisie - przyznaje. Jak pisze dziennik.pl, nie chciał jednak skomentować niewykasowanych SMS-ów na telefonicznej karcie SIM. Strzelano do tego samochodu?Dożywocie za atak w biurze PiS Ryszard Cyba,... czytaj dalej » Oprócz telefonu, nowy właściciel limuzyny znalazł w niej również inne rzeczy osobiste, prawdopodobnie należące do prezesa PiS, m.in. krawat Hugo Bossa i chusteczki do demakijażu, jakich używają politycy po występach w telewizji. Na zdjęciach auto prezentuje się bardzo dobrze. Jak twierdzi jednak dziennik.pl, na szybie limuzyny są ślady po pociskach. Prawo i Sprawiedliwość odmawia komentarzy także w tej kwestii. Prawdopodobnie ktoś próbował postrzelić szybę z wiatrówki. Snajper strzelał jakimiś seriami, bo trzy ślady są o podobnych odległościach w jednej linii - opisał posiadacz auta. Obecny właściciel limuzyny prezesa PiS Prawdopodobnie ktoś próbował postrzelić szybę z wiatrówki. Snajper strzelał jakimiś seriami, bo trzy ślady są o podobnych odległościach w jednej linii - opisał posiadacz auta. Obecny właściciel limuzyny prezesa PiS Jeden z polityków PiS, który chciał zachować anonimowość, potwierdził portalowi, że rzeczywiście ktoś strzelał do auta. Nie podał jednak więcej szczegółów. - Był taki niebezpieczny incydent, ale nie chcieliśmy informować o nim policji. Natychmiast by to obrócono przeciwko nam - komentuje rozmówca portalu. Jak powiedział mu zaś obecny właściciel limuzyny, ""ślady są na tylnej szybie srebrnego Saaba 9-5. Jak się przejedzie palcem, to czuć wyżłobienie"". - Prawdopodobnie ktoś próbował postrzelić szybę z wiatrówki. Snajper strzelał jakimiś seriami, bo trzy ślady są o podobnych odległościach w jednej linii - opisał posiadacz auta. Obecny właściciel wystawił samochód na sprzedaż w internecie, bo - jak mówi - musi wyjechać.",Komórkę sprzedano wraz z limuzyną prezesa PiS,
Hamas przekazał kontrolę nad przejściami granicznymi,Radykalny palestyński Hamas przekazał w środę kontrolę nad przejściami granicznymi Strefy Gazy z Izraelem i Egiptem na rzecz Autonomii Palestyńskiej w ramach porozumienia o pojednaniu z umiarkowanym ugrupowaniem palestyńskim Fatah.,"Świadkowie, na których powołuje się agencja Reutera, podawali, że urzędnicy Autonomii Palestyńskiej pojawili się na przejściach granicznych Erez i Kerem Szalom na granicy Strefy Gazy z Izraelem oraz na przejściu Rafah na granicy Strefy z Egiptem, podczas gdy ich odpowiednicy z Hamasu pakowali sprzęt i odjeżdżali ciężarówkami. Kontrolowana przez Fatah Autonomia Palestyńska ma według zapowiedzi niezwłocznie rozpocząć obsługę przejść Erez i Kerem Szalom, podczas gdy w Rafah konieczne będą najpierw ustalenia w sprawie bezpieczeństwa, w tym rozmieszczenie funkcjonariuszy ze straży prezydenckiej Abbasa oraz ukończenie przez Kair prac nad kompleksem granicznym od strony egipskiej.

Jak ocenia Reuters, przekazanie przez Hamas kontroli nad przejściami granicznymi Strefy Gazy to najbardziej konkretny dotąd przykład realizowania palestyńsko-palestyńskiego porozumienia. Ministrowie wspieranego przez Abbasa rządu pojednania narodowego w ostatnich tygodniach zaczęli obejmować obowiązki w Gazie. We wtorek przejęli kontrolę nad rachunkami dochodów (z podatków i opłat pobieranych od osób przekraczających granicę) w Rafah i Kerem Szalom. Hamas wykorzystywał te środki do wypłacania pensji 40-50 tysięcy urzędników państwowych, których zatrudnił od przejęcia kontroli nad Strefą Gazy w 2007 roku. Zgodnie z porozumieniem o pojednaniu obecnie obowiązek ten przejmie Autonomia Palestyńska. Porozumienie o pojednaniu między Hamasem a wspieranym przez Zachód Fatahem zostało podpisane w Kairze w październiku przy mediacji Egiptu, by położyć kres trwającemu od 10 lat głębokiemu rozłamowi. W tym czasie Hamas sprawował rządy w Strefie Gazy, a Fatah kontrolował część terytoriów Zachodniego Brzegu. Porozumienie pozwoli rządowi na Zachodnim Brzegu odzyskać kontrolę administracyjną nad Strefą Gazy, a także przejąć kontrolę nad przejściami granicznymi i zapewnić tam bezpieczeństwo.

Powołując się na względy bezpieczeństwa, Izrael egzekwuje surowe ograniczenia przepływu ludzi i towarów przez przejścia graniczne ze Strefą Gazy, w tym niemal całkowity zakaz eksportu z tego terytorium. Z kolei przejście w Rafah przez większość czasu było zamknięte przez Egipt, który oskarżał Hamas o wspieranie islamistycznej rebelii na egipskim półwyspie Synaj. Hamas odrzuca te oskarżenia i w odpowiedzi nasilił środki bezpieczeństwa wzdłuż granicy z Egiptem. Autor: MKK//kg / Źródło: PAP",,
Miller: Sejm bez lewicy jest jak mańkut bez lewej ręki,"W TVN24 o powyborczej rzeczywistości. - Sejm bez lewicy jest jak mańkut bez lewej ręki - stwierdził szef SLD Leszek Miller. Podkreślił, że jego zdaniem zjednoczenie lewicy było potrzebne. Potwerdził także, że nie zamierza ubiegać się o przywództwo w SLD.","Poniedziałek zakończył się podaniem przez PKW procentowego poparcia dla komitetów wyborczych.  W SEJMIE ZNAJDĄ SIĘ: Prawo i Sprawiedliwość (37,58 proc. głosów) Platforma Obywatelska (24,09 proc.) Kukiz'15 (8,81 proc.) Nowoczesna (7,60 proc.) Polskie Stronnictwo Ludowe (5,13 proc.) PROGU WYBORCZEGO NIE PRZEKROCZYŁY: Zjednoczona Lewica (7,55 proc.) KORWiN (4,76 proc.) Partia Razem (3,62 proc.) Kandydaci PiS lub popierani przez tę partię zdobyli co najmniej 63 mandaty w Senacie - wynika z obliczeń na podstawie danych okręgowych komisji wyborczych. Kandydaci PO lub przez nią popierani zdobyli minimum 31 mandatów. Brak wyników tylko z Warszawy. Jeden mandat przypadł Józefowi Zającowi z PSL, a jeden - Lidii Staroń, która jako kandydatka niezależna pokonała konkurentów z PiS i PO. W poniedziałek wieczorem znane były nazwiska 96 senatorów. Nie wiadomo jedynie, komu przypadną cztery mandaty, które można było zdobyć w Warszawie (podzielonej na cztery okręgi).    PKW nadal sprawdza protokół z Londynu, który dotarł do Warszawy z dużym opóźnieniem - poinformował ok. godz. 22 szef PKW Wojciech Hermeliński. Konferencja, na której Komisja poda, jakie procentowe poparcie otrzymały komitety wyborcze w niedzielnych wyborach do Sejmu, ma odbyć się w najbliższym czasie.      Londyn tłumaczy się z opóźnień:  Konferencja PKW przesunięta na godz. 21.50  (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \'script\', \'facebook-jssdk\'));Posted by Sławomir Neumann on 26 październik 2015  Paweł Łukasik: Dotarła poprawka z Londynu. Konferencja PKW o godz. 21.30.    Kazimierz Marcinkiewicz stwierdził, że PiS będzie miał teraz miesiąc na zmianę budżetu, dlatego nie będzie realizacji wielkich projektów z kampanii wyborczej, bo zabraknie pieniędzy. Jan Rokita w ""Czasie decyzji"" powiedział, że powyborcza sytuacja jest znacznie prostsza niż 10 lat temu. Jego zdaniem PiS będzie mógł dobrać tzw. przystawkę w postaci kilku posłów innych ugrupowań. Rokita powiedział, że przyspieszone wybory to ""political fiction"", bo PiS znalazł się w bardzo korzystnym położeniu. - Paweł Kukiz chce obalić system, niezależnie od tego, co dla niego znaczy ""system"" - ocenił. W ""Czasie decyzji"" TVN24 Jan Rokita, komentator TVN24 BiŚ i Kazimierz Marcinkiewicz, były premier. Gratulacje od Donalda Tuska dla Beaty Szydło:  Donald Tusk pogratulował Beacie Szydło zwycięstwa w wyborach parlamentarnych. Szef Rady Europejskiej poinformował o tym na Twitterze, parafrazując swój wpis z czasów afery podsłuchowej.  Zdaniem Kamińskiego Donald Tusk osiągnąłby gorszy wynik, gdyby stał na czele PO. Podkreślił, że Tusk bardziej kojarzy się z ośmioma latami rządów PO. Michał Kamiński: Porażka w wyborach prezydenckich rozhermetyzowała scenę polityczną. Gdyby słuchano Ewy Kopacz, do tego by nie doszło. Wyborcy Nowoczesnej Ryszarda Petru powinni mieć wyrzuty sumienia, że przez nich PiS zdobył większość parlamentarną. Jego zdaniem po wyborach przegranych przez Komorowskiego PO była w coraz gorszej sytuacji i to ciężka praca Kopacz uratowała partię.  Kamiński w ""Kropce nad i"" powiedział, że bierze odpowiedzialność za wynik PO. Jego zdaniem młodzi ludzie nie uważają Platformy za ""partię obciachu"", ale za ""partię establishmentu"", co przeszkodziło w wyborach. - W przeciwieństwie do PiS nie mówię, że wybory zostały sfałszowane - powiedział Kamiński. Jednak jego zdaniem wyborcy PiS zawiodą się na tej partii. Kamiński: część Polaków, głosując na PiS, myślała, że głosuje na partię, którą już nie rządzi Kaczyński. Zdaniem Kamińskiego Ewa Kopacz wykonała gigantyczną robotę, wzięła się do pracy i zrobiła rewelacyjny wynik dla PO. Podkreślił, że premier uchroniła PO przed losem AWS. W TVN24 trwa ""Kropka nad i"". Gościem jest Michał Kamiński (PO). Miller w ""Czasie decyzji"": W czerwcu powiedziałem, że nie będę ubiegał się o przywództwo SLD. Swoje zdanie podtrzymuję. Leszek Miller powiedział, że jedna debata zmieniła losy kampanii. - Nasi konkurencji wykorzystali dobry moment - powiedział. - Z naszej strony udział w debacie był poniżej oczekiwań, a po stronie konkurentów - powyżej oczekiwań. Miller ocenił, że na Zjednoczoną Lewicę głosowało około miliona obywateli i ta grupa upomni się o reprezentację w Sejmie. Gościem ""Czasu Decyzji"" TVN24 jest Leszek Miller. Monika Rosa (Nowoczesna) stwierdziła, że jej ugrupowanie będzie konstruktywną opozycją i nie wyklucza, że będzie popierać projekty ustaw zgłaszane np. przez PiS. Piotr Apel (Kukiz'15) w ""Czasie decyzji"" TVN24: Będziemy tworzyć koalicję, by zmienić system na lepsze. Nie wykluczamy współpracy z Nowoczesną przy zmianie konstytucji. Sławomir Neumann (PO) powiedział, że wynik PO jest ""niezadowalający"". Jego zdaniem Ewa Kopacz i jej sztab ponosi odpowiedzialność za wynik wyborczy. Dodał, że w Platformie nie ma lidera, który mógłby rządzić jednoosobowo, dlatego trzeba przeformułować zarządzanie w partii. Jacek Kurski (Zjednoczona Prawica) w ""Czasie decyzji"" powiedział, że ""złożył ofiarę z własnego kandydowania na ołtarzu zwycięstwa Zjednoczonej Prawicy"". Stwierdził, że poświęcił własne ambicje, by mogło się udać PiS-owi. Ocenił, że najprawdopodobniej gotowy jest już skład osobowy przyszłego rządu. W TVN24 trwa wydanie specjalne, program ""Czas decyzji"". Państwowa Komisja Wyborcza czeka na dwa protokoły z głosowania w niedzielnych wyborach: z Londynu i Ursynowa, aby mogła podać, które komitety wyborcze i z jakim wynikiem wejdą do Sejmu - poinformowało w poniedziałek biuro prasowe PKW. Na protokoły głosowania z zagranicy PKW ma obowiązek czekać do godz. 21. Zgodnie z kodeksem wyborczym protokoły z głosowania za granicą powinny wpłynąć najpóźniej 24 godz. po zakończeniu głosowania w kraju, czyli do godz. 21. Protokoły, które do tego czasu nie wpłyną, nie są brane pod uwagę przy obliczaniu wyników wyborów. Wyborcy za granicą głosowali na kandydatów startujących z okręgu warszawskiego. Ponadto komisja w Warszawie czeka jeszcze na protokół z głosowania na Ursynowie - poinformowało biuro prasowe PKW. Przedstawiciele PKW zapowiedzieli, że w poniedziałek najwcześniej po godz. 18 poda wynik procentowy, który osiągnęły komitety wyborcze. We wtorek Komisja planuje podać oficjalne wyniki, w tym informacje o podziale mandatów. Kandydat PiS Konstanty Radziwiłł został senatorem w okręgu wyborczym nr 41 obejmującym część powiatów na południe od stolicy - podała w poniedziałek Okręgowa Komisja Wyborcza w Warszawie. Pokonał m.in. Romana Giertycha. Radziwiłł, lekarz i działacz samorządu lekarskiego, uzyskał ponad 99 875 głosów (39,5 proc.). Drugi wynik uzyskał b. wicepremier i b. szef LPR Roman Giertych, który startował z własnego komitetu wyborczego - oddano na niego ponad 51 289 głosów (20,2 proc.). Kolejne miejsca zajęli: Rafał Jaszczak z Nowoczesnej, który uzyskał 49 891 głosów (19,7 proc.), kandydatka koalicji Zjednoczona Lewica Monika Płatek, na którą zagłosowało 33 155 wyborców (13,1 proc.) oraz startujący z własnych komitetów: Robert Smoktunowicz z wynikiem 9 875 głosów (3,9 proc.) i Ireneusz Kozera, który uzyskał 8 741 głosów (3,4 proc.). Okręg wyborczy nr 41 obejmuje powiaty grodziski, otwocki, piaseczyński, pruszkowski. Bezpartyjny kandydat Prawa i Sprawiedliwości Krystian Probierz został wybrany na senatora w okręgu nr 70 obejmującym Gliwice oraz powiaty gliwicki i tarnogórski - wynika z wizualizacji oficjalnych wyników wyborów na stronie PKW. Zdobywając 61 271 głosów (35,27 proc.), Probierz pokonał Zbigniewa Wygodę (PO), który uzyskał poparcie 53 245 wyborców (30,65 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się tam: Ewa Bobkowska (Nowoczesna) - 36 606 głosów (21,07 proc.), Artur Maligłówka (KWW Artura Maligłówki) - 13 724 głosów (7,90 proc.) i Cecylia Machulska (PSL) - 8882 głosów (5,11 proc.). Do głosowania uprawnionych było 346 602 osób. Frekwencja sięgnęła 51,88 proc. Marek Martynowski z PiS w walce o mandat senatorski w okręgu płockim nr 38 pokonał Waldemara Pawlaka z PSL. Ubiegający się o reelekcję Martynowski zdobył 43,28 proc. poparcia, a Pawlak, startujący pierwszy raz do Senatu, uzyskał 34,19 proc. Na Martynowskiego oddano 80 133 głosów, a na Pawlaka 63 301 głosów – wynika z oficjalnych danych Okręgowej Komisji Wyborczej w Płocku. Pozostali kandydaci, ubiegający się tam o mandat senatorski, uzyskali następujące wyniki: Bogumił Władysław Smuk ze Zjednoczonej Lewicy – 23 236 głosów (12,55 proc.), natomiast Krzysztof Włodzimierz Rdest z KWW Kandydata na senatora Krzysztofa Rdesta – 18 459 głosów (9,97 proc.). Frekwencja wyborcza w wyborach do Senatu w okręgu płockim nr 38 wyniosła 48,81 proc. Okręg ten obejmuje powiaty: gostyniński, płocki, sierpecki, sochaczewski, żyrardowski oraz miasto na prawach powiatu - Płock. Senatorem z okręgu nr 28 obejmującym powiaty: bełchatowski, piotrkowski i radomszczański oraz miasto Piotrków Trybunalski został ponownie Wiesław Dobkowski (PiS). Dobkowski uzyskał 71 764 głosów, czyli o niemal 50 tys. więcej niż następny w kolejności pod względem poparcia Adam Macierewicz z PO (23 122) - kuzyn Antoniego Macierewicza (PiS). Kolejni kandydaci to: Jarosław Brózda (KWW Razem do Senatu) - 21 309 głosów, Marek Mazur (PSL) - 20 129, Janusz Budziński (Zjednoczona Lewica) - 18 694. Frekwencja w okręgu nr 28 wyniosła 50,69 proc. Jan Rulewski (PO) ponownie został wybrany na senatora w okręgu nr 10 obejmującym powiaty: inowrocławski, mogileński, nakielski, sępoleński i żniński - podała w poniedziałek Okręgowa Komisja Wyborcza w Bydgoszczy. Na Rulewskiego głosowało 49 019 osób (36,33 proc.). W przeszłości był on szefem bydgoskiej Solidarności, w latach 1991-2001 był posłem, od 2007 r. jest senatorem. O mandat senatora ubiegało się sześciu kandydatów. Drugie miejsce zajął technik ekonomista, szef Solidarności w Inowrocławskich Kopalniach Soli Solino Jerzy Gawęda (PiS) - 43 111 głosów (31,94 proc.), a trzecie miejsce przypadło prawnikowi Jackowi Olechowi (PSL) - 19 759 (14,63 proc.). Pozostali kandydaci uzyskali następującą liczbę głosów: ekonomista Jarosław Latawiec (KORWiN) - 11 366 (842 proc.), chemik Mieczysław Piwowar (KWW Piwowar'15 Stop Korupcji) - 7 039 (5,22 proc.) i specjalista ochrony środowiska Jarosław Rajchert (Narodowe Odrodzenie Polski) - 4 646 (3,44 proc.). Frekwencja w tym okręgu wyniosła 43,19 proc. Kandydat PiS Jan Hamerski zdobył mandat senatora w okręgu nr 36, obejmującym powiaty nowotarski, limanowski i tatrzański. Hamerski uzyskał znaczną przewagę nad rywalem z PO, dotychczasowym senatorem Stanisławem Hodorowiczem - wynika z oficjalnego protokołu Delegatury Krajowej Biura Wyborczego w Nowym Sączu. Na Hamerskiego swój głos oddało 86 tys. 955 wyborców, czyli 60,38 proc. głosujących. Na kandydata PO zagłosowało 24 proc. wyborców, czyli 34 tys. 663. Trzeci był kandydat Razem Podhale Spisz Orawa Bogusław Waksmundzki, który uzyskał 15,54 proc. głosów. Jerzy Wenderlich (Zjednoczona Lewica) stwierdził w ""Tak jest"", że podejście Zandberga do kwestii społecznych jest ""teoretyczne"". - Życie jest bardziej złożone niż teoretyczne rozwiązywanie spraw - ocenił. Gośćmi ""Tak jest"" są Jerzy Wenderlich (Zjednoczona Lewica) i Adrian Zandberg (Razem). Zandberg powiedział, że z badań wynika, że młodzi ludzie o lewicowych poglądach bardzo rzadko głosują na SLD. Ocenił, że przez 25 lat Sojusz zaniedbał sprawy młodych ludzi. Argumentował, że w Polsce nie funkcjonuje rynek tanich socjalnych mieszkań na wynajem np. dla studentów. - Mamy potężny niedosyt małych i średnich mieszkań - powiedział lider Razem. Podkreślił, że Polska powinna zamiast ""drogą wolnej Amerykanki"" iść szlakiem wytyczonym przez kraje Europy Zachodniej. Kandydujący z listy PO Bogdan Klich został senatorem w okręgu nr 33 obejmującym południową część Krakowa - wynik z oficjalnych danych Okręgowej Komisji Wyborczej Kraków II. Uzyskał 71 tys. 852 głosy. Klich wygrał podobnie jak cztery lata temu, gdy uzyskał 95 tys. 439 głosów. Pozostali kandydaci uzyskali: Renata Godyń-Swędzioł (PiS) – 64 tys. 35 głosów, a Łukasz Gibała (KWW Łukasza Gibały Niezależni do Senatu) – 52 tys. 999. Dotychczasowy senator Czesław Ryszka (PiS) zdobył po raz kolejny mandat senatora w okręgu nr 75 obejmującym powiat bieruńsko-lędziński oraz miasta Mysłowice i Tychy. Jak wynika z wizualizacji oficjalnych wyników wyborów na stronie PKW, na kandydata PiS zagłosowało 54 718 wyborców (50,48 proc.). Drugi wynik uzyskał Marek Spyra (PO), na którego głosowało 53 676 osób (49,52 proc.). Frekwencja w okręgu nr 75 wyniosła 56,18 proc. Kandydat PiS Stanisław Kogut zdobył mandat senatora w okręgu nr 37, obejmującym miasto Nowy Sącz oraz powiaty gorlicki i nowosądecki, uzyskując miażdżącą przewagę nad rywalami – wynika z oficjalnego protokołu Delegatury Krajowej Biura Wyborczego w Nowym Sączu. Na Koguta głos oddało 66,7 proc., czyli 111 tys. 782 wyborców z okręgu 37. Na kandydata Platformy Obywatelskiej Tadeusza Nowaka oddano 35 tys. 405 głosów, co stanowi 21,12 proc. oddanych głosów. Kandydat KORWiN Dariusz Woźniak uzyskał 20 tys. 400 głosów, czyli 12,17 proc. W 2011 r. mandat w tym okręgu zdobył również Stanisław Kogut startujący z listy PiS. Wówczas uzyskał on podobny wynik – 66,31 proc. głosów. Dziennikarze czekają, brakuje tylko przedstawicieli PKW. Konferencja opóźnia się już o ponad pół godziny: We wtorek zarząd PO omówi wyniki niedzielnych wyborów parlamentarnych i podsumuje kampanię wyborczą - dowiedziała się w poniedziałek PAP od polityków PO. W partii coraz częściej słychać o potrzebie zmian w jej władzach. - Temat Ewy Kopacz jest zakończony - uważa jeden z liderów PO. Politycy PO, z którymi rozmawiała w poniedziałek PAP, przyznawali że wynik wyborczy jest porażką. - W demokracji tak jest, że ci, którzy rządzą, ponoszą większą odpowiedzialność niż opozycja. Po ośmiu latach rządów oddajemy władzę, ale państwo zastawiamy w dobrej kondycji - mamy wzrost gospodarczy, mamy wysoką pozycje na arenie międzynarodowej, mamy liczne inwestycje w toku i wiele zakończonych. To jest kraj, który się rozwija - ocenił wiceszef PO Cezary Grabarczyk. Zaznaczył, że potrzebna jest analiza werdyktu wyborczego. Znacznie ostrzejszy w swych osądach jest lider pomorskiej PO Sławomir Neumann. - Wynik jest porażką. Kampania miała wszystkie niezbędne elementy - billboardy, banery, spoty, ale nie miała takiego błysku, który by przełamał to, co było w kampanii prezydenckiej, nie udało nam się odbić - ocenił Neumann. - Teraz jest czas na analizę tego, bo inaczej będziemy brnęli w takie błędy dalej. Przegraliśmy dwie kolejne kampanie i to dość mocno, nie wolno przejść nad tym do porządku dziennego, bo to jest droga do samozagłady - podkreślił szef PO na Pomorzu. Jego zdaniem ci, którzy wzięli odpowiedzialność za kampanię, powinni wziąć teraz odpowiedzialność za wynik wyborów. Pytany, kogo ma na myśli, odparł: - Myślę, że ci ludzie, którzy podejmowali decyzje, wiedzą, kto je podejmował i jakie były ich efekty. I dodał: - Jest jakaś grupa ludzi, która podejmowała decyzje, które okazały się błędne - zaznaczył Neumann. Za błąd uznał oparcie całej kampanii na osobie premier Ewy Kopacz. Głosów niezadowolenia z przywództwa Kopacz jest więcej. W niedzielę wieczorem mówił o tym również b. szef MSZ i b. marszałek Sejmu Radosław Sikorski. - Jestem osobiście przekonany, że potrzebne jest Platformie nowe przywództwo. To, że partia była dowodzona jednoosobowo, bardzo energicznie przez Ewę Kopacz, która pracowała bardzo ciężko w czasie tej kampanii, oznacza także jednoosobową odpowiedzialność za wynik. Jestem przekonany, że Ewa Kopacz będzie wiedziała, co zrobić w takiej sytuacji - powiedział Sikorski w Bydgoszczy. ""Mocnego rozliczenia"" wyniku wyborów spodziewa się też jeden z pragnących zachować anonimowość obecnych posłów PO. - Uważam, że będzie mocne rozliczenie, Grzesiek już tym razem tego nie odpuści - powiedział polityk Platformy. Zastrzegł jednocześnie, że - według niego - szef MSZ Grzegorz Schetyna nie będzie stanowił żadnej nowej jakości. - Grzesiek na pewno będzie bardziej wyrazistym liderem, ale czy będzie nowym otwarciem? Nie będzie - jest ograną twarzą - uważa rozmówca. Według niego lepszym rozwiązaniem byłoby odmłodzenie przywództwa - powierzenie go np. ministrowi ds. europejskich Rafałowi Trzaskowskiemu. - Temat Ewy Kopacz jest zakończony - to z kolei opinia jednego z regionalnych liderów Platformy. Zdaniem polityka trudno obecnie wskazać, kto powinien zastąpić dotychczasową szefową Platformy. Ocenił jedynie, że nie byłoby dobrym rozwiązaniem stawianie na czele PO ani Schetyny, ani Trzaskowskiego, ani szefa MON, wicepremiera Tomasza Siemoniaka. - Siemoniak? Trzaskowski? A jaką oni mają pozycję w partii? - dodał.  W siedzibie PKW jest reporter TVN24 Paweł Łukasik. Jak powiedział, briefing może odbyć się w każdej chwili. Do godz. 21 napływać mogą protokoły z komisji zagranicznych. Za chwilę briefing PKW Paweł Kowal w ""Faktach po południu"" TVN24 stwierdził, że nawet wrogowie nie mogą zaprzeczyć, że wybory wygrał Jarosław Kaczyński. Ocenił, że PiS-owi bardzo pomogła lansowana ostatnio propozycja 500 zł na każde dziecko. - To był bardzo dobry ruch Beaty Szydło. Obserwowałem, jak ona się zmienia w tej kampanii - stwierdził Kowal. Paweł Zalewski (PO) powiedział w ""Faktach po południu"" TVN24, że ma pretensje do Ewy Kopacz, że nie zrezygnowała z przywództwa w partii, kiedy uświadomiła sobie, że ""nie daje rady"". Jego zdaniem kampania była nakierowana tylko na Kopacz, bo po wyborach chciała sobie wywalczyć jednoosobowe przywództwo. - Ewa Kopacz nie ma takich kompetencji jak Donald Tusk, który mógł sobie wszystko wywalczyć - ocenił. Zalewski powiedział, że w PO pojawił się ""kryzys przywództwa"", a Nowoczesna - jak stwierdził - w kilka miesięcy została zbudowana z byłych działaczy i sympatyków Platformy. Polityk ocenił, że błędem był zwrot w lewo PO w kampanii wyborczej. Jego zdaniem PiS wygrał swoim umiarkowaniem. Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska) w TVN24 powiedział, że cieszy się, że na lewicy pojawił się bunt młodych ludzi, czyli Partia Razem. Zapewnił, że cieszy go także to, że ugrupowanie to będzie finansowane z budżetu po tym, jak w wyborach zyskało 3 proc. poparcia. Andrzej Kobiak (PO) ponownie został wybrany na senatora w okręgu nr 9 obejmującym Bydgoszcz oraz powiaty bydgoski, świecki i tucholski - poinformowała w poniedziałek Okręgowa Komisja Wyborcza w Bydgoszczy. Na Kobiaka głosowało 102 191 osób (43,2 proc.). Jest on przedsiębiorcą, przed czterema laty po raz pierwszy został wybrany do Senatu. Drugie miejsce zajął nauczyciel angielskiego, wieloletni radny Bydgoszczy Marek Gralik (PiS) - 78 617 głosów (22,34 proc.), a trzecie miejsce przypadło informatykowi Cyprianowi Sajnie (KORWiN) - 24 862 głosów (10,43 proc.) Kolejne miejsca zajęli inżynier zootechnik Łukasz Urbański (PSL) - 19 717 głosów (8,34 proc.) i artysta malarz Roman Puchowski (Kongres Nowej Prawicy) - 11 341 (4,79 proc.). Frekwencja w okręgu bydgoskim wyniosła 51,04 proc. Jak dowiedziała się TVN24, Państwowa Komisja Wyborcza o godz. 18 nie poda - mimo wcześniejszych zapowiedzi - które komitety wyborcze przekroczyły próg wyborczy. O godz. 18 odbędzie się jednak krótki briefing, w czasie którego PKW poda godzinę konferencji prasowej. Marek Pęk startujący z listy PiS został senatorem z okręgu nr 31, obejmującego powiaty krakowski, miechowski i olkuski. Zdobył 85 tys. 793 głosy - wynika z danych Okręgowej Komisji Wyborczej Kraków II. Wchodząc do Senatu, powtórzył sukces swojego ojca Bogdana Pęka sprzed czterech lat, ale zdobył niemal 36 tys. głosów więcej niż on. Marek Pęk jest z wykształcenia prawnikiem, nie należy do PiS. Z list tej partii startował wcześniej bez powodzenia w wyborach do sejmiku województwa małopolskiego. Pozostali kandydaci uzyskali w tym okręgu następujące wyniki: Artur Baranowski (PO) 47 tys. 467 głosów, Włodzimierz Okrajek (PSL) 16 tys. 505, Leszek Pawłowicz (KWW Łukasza Gibały Niezależni do Senatu) - 22 tys. 174 głosy. Uprawnionych do głosowania w tym okręgu było 344 tys. 543 osoby. Wydano kart do głosowania 182 tys. 374. Frekwencja wynosiła 52,9 proc. Były poseł, a obecnie radny wojewódzki Adam Gawęda został senatorem z ramienia PiS w okręgu nr 72, obejmującym powiaty raciborski i wodzisławski oraz miasta Jastrzębie-Zdrój i Żory – wynika z wizualizacji oficjalnych wyników wyborów na stronie PKW. B. poseł, a obecnie radny wojewódzki Adam Gawęda został senatorem z ramienia PiS w okręgu nr 72, obejmującym powiaty raciborski i wodzisławski oraz miasta Jastrzębie-Zdrój i Żory – wynika z wizualizacji oficjalnych wyników wyborów na stronie PKW. Na Gawędę zagłosowało 69 014 wyborców (43,36 proc.). Drugie co do wielkości poparcie zanotował Dariusz Prus (PO) – 41 627 głosów (26,15 proc.). Liczba głosów oddanych na kolejnych kandydatów – Mateusz Kania (KWW Mateusz Kania – Program dla Śląska) – 22 767 (14,30 proc.), Beata Baran (OKWW Polskie Rodziny Razem) – 10 450 (6,57 proc.), Ryszard Leszczyński (PSL) – 6 387 (4,01 proc.), Aleksander Zioło (KWW Aleksandra Zbigniewa Zioło) – 5 481 (3,44 proc.), Jarosław Ligas (KWW Jarosław Ligas) – 3 444 (2,16 proc.). W tych wyborach bardziej liczyły się emocje niż statystyki - stwierdził w rozmowie z TVN24 wicepremier Janusz Piechociński, który - według nieoficjalnych informacji - nie zdobył mandatu posła. Jego zdaniem sukces polskiej gospodarki, do którego doprowadził, nie przełożył się na wynik wyborczy. Polityk startował jako ""jedynka"" ludowców w okręgu nr 20 na Mazowszu. - Startowałem z tego okręgu osiem razy. Pięć razy wygrałem, trzy razy przegrałem. - Trzeba się z tym pogodzić i jechać dalej - powiedział. Jak dowiedział się reporter TVN24 Paweł Łukasik, we wtorek lub środę zbierze się zarząd PO, który ustali kalendarz działań, w tym m.in. konkretny lub przybliżony termin ewentualnych wyborów przewodniczącego. Poseł PiS Antoni Macierewicz zdobył największe poparcie w okręgu piotrkowskim. W wyborach do Sejmu jego ugrupowanie okazało się tam zdecydowanym liderem, zdobywając 44,66 proc. głosów. Frekwencja wyborcza w okręgu piotrkowskim, obejmującym powiaty: bełchatowski, opoczyński, piotrkowski, radomszczański, rawski, skierniewicki i tomaszowski oraz miasta Piotrków Trybunalski i Skierniewice wyniosła 48,75 proc. Jak poinformowała delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Piotrkowie Tryb. spośród 586 015 osób uprawnionych ważne głosy oddało 285 721 mieszkańców. PiS uzyskało w Piotrkowskiem 44,66 proc. poparcie (134 134 głosów) zdecydowanie wyprzedzając kolejne ugrupowania: PO 14,71 proc. (44 173), Komitet Wyborczy Kukiz’15 – 9,59 proc. (28 808). Taki wynik – obok sześciu mandatów dla PiS – daje według prognoz dwa mandaty dla PO i jeden dla kandydata z listy Kukiz’15. Kolejne miejsca zajmują PSL (21 364 głosów) i Zjednoczona Lewica (21 352) – które uzyskały po 7,11 proc. poparcia; Nowoczesna Ryszarda Petru - 5,32 proc. (15 983), KORWiN – 3,71 proc. (11 160) i Partia Razem – 2,91 proc. (8 747). Na wiceprezesa PiS zagłosowało 33 960 osób, co dało mu 11,3 proc. poparcia i jeden z sześciu mandatów, które otrzyma PiS. W poprzednich wyborach Macierewicz również był liderem w okręgu nr 10, zdobył wówczas więcej głosów niż obecnie – ponad 41 tys. Posłami z tego okręgu zostaną prawdopodobnie – z PiS: Antoni Macierewicz, Robert Telus, Grzegorz Wojciechowski, Krzysztof Maciejewski, Dariusz Kubiak oraz obecna prezydent Radomska Anna Milczanowska. Jeśli Milczanowska zasiądzie w ławach poselskich, konieczne będą nowe wybory prezydenta Radomska. Z PO na kolejną kadencję do Sejmu dostaną się Dorota Rutkowska i Elżbieta Radziszewska, natomiast Partię Kukiz’15 będzie reprezentował dr nauk ekonomicznych Rafał Wójcikowski. W Sejmie nie znajdzie się b. poseł i piłkarz Jan Tomaszewski, startujący z listy PO. Andrzej Wojtyła (PiS) zdobył w wielkopolskim okręgu nr 96 ponad 36,8 proc. głosów i został senatorem – wynika z protokołu OKW w Kaliszu. Dotychczasowy senator Witold Sitarz (PO) był drugi i otrzymał o ponad 13,6 proc. głosów mniej. Okręg nr 96 obejmuje powiaty: jarociński, kaliski, pleszewski oraz miasto na prawach powiatu Kalisz. Frekwencja w tym okręgu wyniosła 47,68 proc., a uprawnionych do głosowania było 253 840 osób. O mandat senatora na tym terenie ubiegało się pięciu kandydatów. Na startującego z listy PiS lekarza Andrzeja Wojtyłę (członka partii Polska Razem Zjednoczona Prawica) głosowało 43 068 osób (36,84 proc.). Drugie miejsce zajął dotychczasowy senator PO Witold Sitarz – 27 071 głosów (23,15 proc.). Trzeci był ekonomista Jan Grzesiek (PSL) – 18 407 głosów (15,74 proc.), czwarta - emerytka Barbara Wrzesińska (Nowoczesna Ryszarda Petru) – 17 107 (14,63 proc.), a piąta administratywista Maria Dyrdziak z Komitetu Wyborczego Wyborców JOW Bezpartyjni – 11 268 głosów (9,64 proc.).  (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \'script\', \'facebook-jssdk\'));Wciąż realne są scenariusze, w których próg wyborczy przekroczy Partia KORWiN, Zjednoczona Lewica lub nawet obie...Posted by TVN24.pl on 26 październik 2015 Adam Bielan (Zjednoczona Prawica) w ""Faktach po południu"" powiedział, że negatywnie ocenia kampanię wyborczą PO, która - jak stwierdził - polegała na straszeniu PO. Bielan podkreślił, że dopiero po przejęciu władzy w ministerstwach okaże się, czy PO ""nie zostawiło trupów w szafie"". Wygląda na to, że PiS zdobyło więcej głosów w okręgu warszawskim. Zdecydowała Polonia, której głosy są tutaj doliczane. Sami warszawiacy wybrali PO - powiedział w ""Faktach po południu"" TVN24 Michał Szczerba (PO). Polityk dodał, że na razie nie wiadomo, czy Ewa Kopacz będzie dalej kierować partią. Stwierdził, że możliwe jest, by Platforma znów rządziła w Polsce, ale ugrupowanie musiałoby się zreformować. Senator ostatniej kadencji Krzysztof Słoń (PiS) ponownie zdobył mandat w senackim okręgu wyborczym nr 83, obejmującym Kielce i powiat kielecki – wynika z protokołu głosowania Okręgowej Komisji Wyborczej w Kielcach. Wg dokumentu zamieszczonego na stronie internetowej kieleckiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego, na Słonia zagłosowało 76 529 wyborców. Drugi był bezpartyjny prawnik Kamil Suchański (własny komitet, popierany przez PO i Zjednoczoną Lewicę), syn senatora IV i V kadencji Jerzego Suchańskiego z 67 568 głosów. Gdyby o mandacie decydowali tylko mieszkańcy Kielc, zdobyłby go Suchański, który w stolicy województwa świętokrzyskiego uzyskał o 5959 głosów więcej niż Słoń. Trzeci wynik głosowania w całym okręgu - 22 041 głosów - uzyskała radna sejmiku wojewódzkiego, dyrektorka Powiatowego Urzędu Pracy w Kielcach, Małgorzata Stanioch. Zgłosił ją komitet PSL, ale po tym gdy kobieta w połowie września usłyszała w prokuraturze zarzut przyjęcia łapówki, ludowcy wycofali jej poparcie w wyborach. Frekwencja w głosowaniu wyniosła 53,26 proc. Kandydatka PiS, dyrektorka szkoły podstawowej w Ełku i radna tamtejszego powiatu Małgorzata Kopiczko została senatorem z okręgu nr 87 obejmującego teren Mazur. Pokonała Marka Konopkę z PO 840 głosami. O liczbie uzyskanych głosów poinformował przewodniczący OKW w Olsztynie sędzia Rafał Malarski. Urodzona w 1967 roku Małgorzata Kopiczko jest pierwszym senatorem PiS w okręgu 87 obejmującym powiaty: ełcki, giżycki, gołdapski, kętrzyński, mrągowski, olecki, piski, węgorzewski. Kopiczko startowała z list Prawa i Sprawiedliwości. Zagłosowało na nią 43 727 wyborców. Drugi wynik w tym okręgu uzyskał kandydat PO i dotychczasowy senator Marek Konopka z PO, na którego głosowało 42 887 wyborców. Trzeci wynik w tym okręgu uzyskał startujący z komitetu ""Porozumienie dla Mazur"" Stanisław Tołwiński, na którego zagłosowało 33 387 wyborców. Senator Dorota Czudowska (PiS) po raz kolejny zdobyła mandat senatora w okręgu nr 3, wyraźnie dystansując kontrkandydatów z PO oraz KWW JOW Bezpartyjni. Okręg nr 3 obejmuje powiaty głogowski, legnicki, lubiński, polkowicki oraz miasto na prawach powiatu Legnica. Czudowska zdobyła 68 447 głosów, co przekłada się na 43,47 proc. poparcia – oficjalnie podała legnicka Delegatura Krajowego Biura Wyborczego. Drugie miejsce w wyborach do Senatu w tym okręgu zdobył Piotr Borys z PO, na którego zagłosowało 54 640 (34,70 proc.) wyborców; trzecie zaś Ireneusz Pasis z KWW JOW Bezpartyjni, którego poparło 34 364 osób (21,83 proc.). Dotychczasowa senator Janina Sagatowska z PiS zdobyła mandat senatorski w okręgu nr 54 – podała oficjalnie Okręgowa Komisja Wyborcza w Rzeszowie. Kandydatka PiS otrzymała 69 029 głosów (prawie 54 proc.) i zdecydowanie pokonała rywalki. Okręg 54 obejmuje powiaty: leżajski, niżański, stalowowolski, tarnobrzeski oraz Tarnobrzeg. Sagatowska, która w przeszłości była również wojewodą tarnobrzeskim, wyprzedziła kandydatkę KWW Kukiz'15 Marzenę Kardasińską, którą poparło 30 261 osób (23,65 proc.). Trzecie miejsce zajęła radna sejmiku woj. podkarpackiego Lidia Błądek, która startowała z własnego komitetu, z poparciem m.in. PSL. Zdobyła 28 638 głosów (22,39 proc.). Frekwencja wyniosła 48,08 proc.  Wynik wyborów parlamentarnych wiąże się z potrzebą zmiany po ośmiu latach rządów – ocenił w poniedziałek wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak (PO). Rozważanie zmian w PO uznał za przedwczesne. Jak dodał, chce uporządkować sprawy w MON przed przekazaniem ich następcom. Siemoniak podkreślił w rozmowie, że na wyniku wyborczym PO i większym poparciu dla PiS ""zaważyła wielka potrzeba zmiany"". Pytany o spekulacje dotyczące przejęcia przezeń przywództwa w partii, odparł, że koncentruje się na obowiązkach szefa MON. - Na razie jestem skupiony na tym, żeby we właściwy, rzetelny sposób prowadzić sprawy w ministerstwie, oczywiście ze świadomością że jesteśmy po wyborach i że jest to moment, kiedy kończy się kadencja i będzie powstawał nowy rząd. Uważam, że sprawy państwowe trzeba prowadzić i zostawić swoim następcom uporządkowane – zaznaczył wicepremier. Jak zauważył, z nieoficjalnych informacji wynika, że z dobrym wynikiem został posłem. - Uzyskałem zaufanie w okręgu wałbrzyskim, co jest powodem do satysfakcji – podkreślił. Siemoniak zdobył ponad 30 tys. głosów i okazał się lokomotywą wyborczą PO w okręgu wałbrzyskim w wyborach do Sejmu. Dzięki temu Platforma nieznacznie wygrała tam z PiS – wynika po przeliczeniu głosów ze wszystkich komisji obwodowych. Zapewnił, że PO wyciąga wnioski z wyników wyborów i musi się zmienić. - Na pewno zupełnie innym wyzwaniem jest bycie główną partią opozycyjną, a innym – rządzenie przez osiem lat. Musimy się zmienić w tym sensie, że zupełnie inaczej będą ustawione priorytety. Natomiast do najbliższych wyborów – samorządowych – mamy trzy lata i na pewno od zaraz trzeba brać się do pracy – powiedział Siemoniak. Poparcie dla PO uznał za znaczące. - Przypomnijmy sobie, jak po czterech latach rządzenia kończyły AWS czy SLD – Platforma po ośmiu latach ma poparcie sięgające 24 procent - zauważył. - To jest motywacja do tego, by pracować dla dobra kraju, pilnując kierunku, w który jesteśmy od ćwierćwiecza zaangażowani, po drugie tego oczekują od nas wyborcy – zaznaczył wicepremier. Senatorem w okręgu wyborczym nr 24, obejmującym część miasta Łódź oraz powiaty: łódzki wschodni i brzeziński został ponownie popierany przez PO Ryszard Bonisławski, na którego zagłosowało 85 639 osób. Bonisławski to regionalista i przewodnik turystyczny po Łodzi i regionie. Pokonał on b.prezydenta Łodzi Jerzego Kropiwnickiego, który startował z poparciem PiS, a na którego zagłosowało 55 156 osób. Trzeci był kandydat PSL Krzysztof Kwiecień (16 913 głosów), a czwarty – b. poseł Samoobrony, przedsiębiorca Piotr Misztal (12 333). Frekwencja wyniosła 55,95 proc. Szef NSZZ RI „S” Jerzy Chróścikowski (PiS) został ponownie wybrany na senatora w okręgu nr 19 obejmującym Zamość i powiaty: zamojski, biłgorajski, hrubieszowski i tomaszowski – podała oficjalnie w poniedziałek Okręgowa Komisja Wyborcza w Chełmie. Chróścikowski uzyskał 81 235 głosów (53,13 proc.). Pozostali kandydaci otrzymali: przedsiębiorca Stanisław Bąk (KW Kongres Nowej Prawicy) – 12 830 (8,39 proc.), inżynier Mariusz Cichocki (PO) – 23 710 (15,5 proc.), urzędnik samorządowy Kazimierz Mielnicki (PSL) – 18 100 (11,84 proc.), lekarka Maria Sendecka (KWW Polskie Rodziny Razem) – 17 017 (11,13 proc.). Frekwencja wyniosła 45,04 proc.  Dotychczasowy senator, popierany przez PiS Grzegorz Bierecki, został ponownie wybrany na senatora w okręgu nr 17 obejmującym Białą Podlaską oraz powiaty bialski, radzyński i parczewski - podała oficjalnie Okręgowa Komisja Wyborcza w Chełmie. Pozostali startujący w tym okręgu kandydaci dostali: Mariusz Filipiuk z PSL – 24 103 głosy (24,81 proc.), Stefan Karsiński z PO – 18 762 głosy (19,31 proc.), Marek Woch z Komitetu wyborczego wyborców Społecznej Demokracji – 11 413 głosów (11,75 proc.). Bierecki uzyskał 42 862 głosy (44,12 proc); w poprzednich wyborach - otrzymał 31 716 głosów. Senatorem w okręgu wyborczym nr 23, obejmującym część miasta Łódź został ponownie polityk PO Maciej Grubski, na którego zagłosowało 72 276 osób. Grubski, który jest senatorem od 2007 roku pokonał b. dziennikarkę, posłankę i senator Elżbietę Więcławską-Sauk (PiS), która otrzymała 53 157 głosów. Trzeci był – popierany przez Nowoczesną - prof. Andrzej de Lazari z Uniwersytetu Łódzkiego. Otrzymał on od wyborców 33 971 głosów, a czwarty - członek partii KORWiN Dariusz Antkiewicz, na którego zagłosowały 19 264 osoby. Frekwencja wyniosła 57,51 proc. Leszek Piechota (PO) zdobył ponownie mandat senatora w okręgu nr 74 obejmującym Chorzów, Piekary Śląskie, Rudę Śląską, Siemianowice Śląskie, Świętochłowice – wynika z protokołu zamieszczonego na stronie delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Katowicach. Na Piechotę zagłosowało 55 179 wyborców. Drugi wynik uzyskał Jacek Guzy (PiS) - 52 716. Kolejne wyniki uzyskali: Leon Swaczyna z KWW Ślonzoki Razem - 42 408, Michał Labryga z Kongresu Nowej Prawicy - 11 445. Frekwencja w tym okręgu wyniosła ponad 50 proc. Obecny senator i b. poseł trzech kadencji Jarosław Rusiecki (PiS), zwyciężył w głosowaniu do Senatu w okręgu wyborczym nr 82, obejmującym północne i wschodnie powiaty województwa świętokrzyskiego - wynika z oficjalnego protokołu głosowania Okręgowej Komisji Wyborczej w Kielcach. Jak wynika z danych zamieszczonych na stronie internetowej delegatury Krajowego Biura Wyborczego w Kielcach, Rusiecki uzyskał poparcie 54 549 wyborców. Drugi pod względem liczby głosów, z poparciem 25 940 wyborców był kandydat PO, wicemarszałek województwa Jan Maćkowiak. Zbliżony wynik, bo 25 231 głosów uzyskał prawnik Grzegorz Gajewski z komitetu Kukiz '15. Rezultaty pozostałych kandydatów: wiceminister gospodarki, przewodniczący sejmiku województwa świętokrzyskiego Arkadiusz Bąk (PSL) – 20 663, ekonomista Józef Grabowski (Zjednoczona Lewica) – 14 253, przedsiębiorca Zbigniew Rusak (KWW Kruzel Andrzej – Wasz Senator) – 3363, ekonomista, b. poseł Leszek Sułek (KW Polska Patriotyczna) – 4008 głosów.

Frekwencja wyniosła 44,43 proc. Senatorem w okręgu wyborczym nr 27, obejmującym swoim zasięgiem powiaty: wieruszowski, sieradzki, zduńskowolski, wieluński i pajęczański został ponownie Michał Seweryński popierany przez PiS, na którego zagłosowało 59 410 osób. Były minister edukacji narodowej oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego pokonał b. prezydenta Sieradza Jacka Walczaka (PO), który otrzymał 38 223 głosy. Trzeci był społecznik i samorządowiec Marcin Łabędzki (PSL) z poparciem 23 980 głosów, a czwarty – lider ZZR ""Samoobrona"" w woj. łódzkim Grzegorz Andrysiak, na którego zagłosowało 8580 osób. Frekwencja wyniosła 47,07 proc. Zdzisław Pupa z PiS zdobywając 118 567 głosów, wygrał wybory i ponownie uzyskał mandat senatora w okręgu nr 55, obejmującym powiaty: dębicki, kolbuszowski, mielecki, ropczycko-sędziszowski i strzyżowski. Jak oficjalnie podała Okręgowa Komisja Wyborcza w Rzeszowie, drugie miejsce zajął Ryszard Kapała z PO - ten przedsiębiorca z Ropczyc zdobył 39 060 głosów. Trzeci wynik uzyskał kandydat partii KORWiN Ireneusz Dzieszko, na którego głosowało 26 982 osoby. Frekwencja wyniosła 51,31 proc. Łukasz Mikołajczyk (PiS) zwyciężył w wyborach do Senatu w okręgu nr 95 obejmującym południową Wielkopolskę – wynika z protokołu OKW w Kaliszu. Dotychczasowa senator z tego okręgu Andżelika Możdżanowska (PSL) nie startowała. W głosowaniu zwyciężył nauczyciel Łukasz Mikołajczyk (PiS) zdobywając 46 949 głosów (36,68 proc.). Drugie miejsce zajął poseł PO Przemysław Krysztofiak – 43 694 głosów (34,14 proc.), trzecie kandydat PSL ekonomista Paweł Błaszczyk – 22 476 głosów (17,56 proc.). Czwarty w głosowaniu był startujący z własnego komitetu emeryt Alojzy Motylewski – 14 861 głosów (11,61 proc.). Senacki okręg nr 95 obejmuje powiaty: kępiński, krotoszyński,  ostrowski, ostrzeszowski. Frekwencja w tym okręgu wyniosła 47,90 proc., a  uprawnionych do głosowania było 278 945 osób. O fotel senatora na tym  terenie ubiegało się czterech kandydatów. Andrzej Pająk, senator PiS poprzedniej kadencji został wybrany na senatora w okręgu nr 30 obejmującym powiaty Małopolski zachodniej – podała oficjalnie Państwowa Komisja Wyborcza na swojej stronie internetowej. Andrzej Pająk zdobył 141 283 głosów (52,66 proc.) w okręgu obejmującym powiaty chrzanowski, myślenicki, oświęcimski, wadowicki i suski. Drugi był kandydat PO Stanisław Bisztyga, który uzyskał 86 675 głosów (32,31 proc.), a trzeci Dariusz Chmiel z Komitetu Polskie Rodziny Razem – 40 340 głosów (15,04 proc.). Frekwencja w regionie wyniosła 54,46 proc. Dzięki przewadze wynoszącej tylko 275 głosów Marian Poślednik (PO) ponownie został wybrany senatorem z okręgu nr 94 obejmującego południowo-zachodnią Wielkopolskę. Drugi był kandydat PiS Adam Kośmider – wynika z protokołu OKW w Kaliszu. Okręg nr 94 obejmuje powiaty: gostyński, kościański, leszczyński, rawicki oraz miasto na prawach powiatu: Leszno. Frekwencja w tym okręgu wyniosła ok. 46,2 proc., a uprawnionych do głosowania było 264 359 osób. O fotel senatora na tym terenie ubiegało się sześciu kandydatów. Na Mariana Poślednika (PO) zagłosowało 33 802 wyborców (28,76 proc.) a na startującego z listy PiS ekonomistę Adama Kośmidra 33 527 osób (28,52 proc.). O wyborze senatora zadecydowało 275 głosów. Trzecie miejsce z poparciem 22 104 (18,81 proc.) zajął startujący z własnego komitetu prawnik Grzegorz Rusiecki, czwarty wynik osiągnęła nauczycielka Julia Krakowiak (PSL) – 11 486 głosów (9,77 proc.). Kolejne miejsca zajęli: nauczyciel Sławomir Mocek z Komitetu Wyborczego Wyborców PL18 Sławomira Mocka – 10 976 głosów (9,34 proc.) oraz ślusarz Mariusz Trawka z Komitetu Wyborczego Narodowego Odrodzenia Polski – 5 645 (4,8 proc.). Bohdan Paszkowski z PiS został senatorem z okręgu nr 59, z poparciem 49,65 proc. głosujących - poinformowała nieoficjalnie delegatura Krajowego Biura Wyborczego w Białymstoku. Będzie to jego trzecia z rzędu kadencja senatorska. O mandat ubiegało się w tym okręgu sześć osób. Na Bohdana Paszkowskiego oddano 76 569 głosów. Kolejne wyniki uzyskali: Mieczysław Bagiński (PSL, w przeszłości m.in. wojewoda łomżyński, obecnie radny wojewódzki) - 42 671 głosów, Emilia Zaniewska (KWW ""Forum Obywatelskie"") - 10 971 głosów, Marian Pogoda (KWW ""Bezpartyjny Komitet Wyborczy Mariana Pogody"") - 10 291 głosów, Roman Topczewski (KWW ""Polska Obywatelska"") - 6938 głosów i Krystyna Sokół (KWW ""Pakt Obywatelski"") - 6768 głosów. Okręg nr 59 obejmuje powiaty: augustowski, grajewski, kolneński,  łomżyński, moniecki, sejneński, suwalski i zambrowski oraz Łomżę i  Suwałki. Frekwencja wyborcza wyniosła 40,84 proc. Etnograf Maria Zofia Koc z PiS zdobyła mandat senatorski w okręgu siedleckim nr 47 (Mazowieckie), uzyskując tam 70 217 głosów (53,19 proc.) – podała w poniedziałek Okręgowa Komisja Wyborcza w Siedlcach. Koc pokonała m.in. kandydata PO aktora Tadeusza Rossa. W wyborach w okręgu siedleckim nr 47 pozostali kandydaci ubiegający się o mandat senatora, oprócz Koc, uzyskali następujące wyniki: Tadeusz Edward Ross z PO – 22 203 głosy (16,82 proc.), Marek Chciałowski z PSL – 20 298 głosów (15,38 proc.), Maciej Tadeusz Prandota ze Zjednoczonej Lewicy – 10 392 głosy (7,87 proc.), a bezpartyjny Sławomir Izdebski, startujący z KWW Ruch Społeczny RP – 8 898 głosów (6,74 proc.). Frekwencja wyborcza w wyborach do Senatu w okręgu siedleckim nr 47 wyniosła 52,92 proc. Okręg ten obejmuje powiaty: garwoliński, miński i węgrowski. Andrzej Miosłek (PO) zdobył mandat senatora w okręgu nr 80 obejmującym Katowice – wynika z protokołu zamieszczonego na stronie katowickiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego. Misiołek zasiadał w Senacie przez dwie poprzednie kadencje. Na kandydata PO zagłosowało 42 863 wyborców. Drugi wynik uzyskał Jan Wojtyła z PiS z 39 445 głosami. Kolejne wyniki uzyskali: Ilona Kanclerz z Nowoczesnej - 24 887, Bogusław Ciok z KWW Kukiz'15 - 21 001, Zbigniew Wrzesiński z Komitetu Wyborczego Stronnictwa Pracy - 3380 i Bogdan Surowiec z PSL - 2545. Senatorem w okręgu wyborczym nr 26, obejmującym swoim zasięgiem powiaty: łaski, pabianicki i zgierski został radny powiatowy PiS i wiceprezydent Pabianic Maciej Łuczak, na którego zagłosowało 58 237 osób. Łuczak pokonał dotychczasowego senatora Andrzeja Owczarka z PO różnicą 3605 głosów. Na trzeciego z kandydatów – Wojciecha Brzeskiego zagłosowało 22 2624 wyborców. Frekwencja wyniosła 52,75 proc. Dzień po wyborach, a Polacy już chcą realizacji obietnic wyborczych :)  Arkadiusz Grabowski (PiS) został wybrany na senatora w okręgu nr 76, obejmującym powiaty: będziński, zawierciański oraz Dąbrowę Górniczą. Pokonał m.in. Zbigniewa Meresa (PO), który zasiadał w Senacie przez dwie poprzednie kadencje. Meres przegrał, mimo że uzyskał więcej głosów niż w 2011 roku. Ostateczne wyniki wyborów podała Okręgowa Komisja Wyborcza w Sosnowcu. W okręgu nr 76 o fotel senatora w tegorocznych wyborach walczyło trzech kandydatów. Na Grabowskiego zagłosowało 57 092 wyborców (36,40 proc.). Meresa poparło 54 721 osób (34,88 proc.). Trzecie miejsce zajął kandydat Zjednoczonej Lewicy Rafał Pietrzyk. Zdobył 45 054 głosy (28,72 proc.). Frekwencja w okręgu nr 76 wyniosła 50,96 proc. PiS wygrało wybory w okręgu toruńsko-włocławskim (nr 5), zdobywają poparcie jednej trzeciej wyborców. Drugie miejsce zajęła PO, która uzyskała wynik gorszy o prawie 8 punktów procentowych. Według protokołu wyników głosowania ogłoszonego przez OKW w Toruniu kandydatów PiS poparło 121 703 wyborców (33,57 proc.). Na PO głosowało 93 432 proc. osób (25,77 proc.) Na trzecim miejscu znalazła się Zjednoczona Lewica (SLD+TR+PPS+UP+Zieloni) - 39 003 głosów (10,76 proc.), na trzecim uplasował się komitet Kukiz'15 - 30 159 głosów (8,32 proc.). Piąte miejsce przypadło PSL - 24 476 (6,75 proc.), szóste Nowoczesna Ryszarda Petru - 23 563 głosów (6,5 proc.) Dalsze miejsca zajęły następujące komitety - KORWiN - 14 134 głosy (3,9 proc.); Partia Razem - 13 227 głosów (3,65 proc.), Zbigniewa Stonogi - 2 041 głosów (0,56 proc.), Samoobrona 772 głosy (0,21 proc.). Najlepszy wynik w okręgu uzyskał dotychczasowy wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich (Zjednoczona Lewica) - 25 365 głosów, za którym znaleźli się lider PO w regionie, poseł Tomasz Lenz - 21 323 głosów i lider PiS w okręgu toruńsko-włocławskim Jan Ardanowski - 18 366 głosów. Czwarty wynik na liście PiS uzyskał Łukasz Zbonikowski (bezpartyjny) - 8 949 głosów. Zbonikowski do niedawna był lidem PiS w regionie, ale po artykułach w prasie na jego temat władze PiS zawiesiły go w prawach członka partii i cofnęły mu rekomendację na start w wyborach. W reakcji na to poseł wystąpił z PiS, ale nie zrezygnował z ubiegania się o mandat. Zaledwie 252 osoby oddały głos na szefa w skali kraju partii Samoobrona i Związku Zawodowego Rolnictwa Samoobrona Lecha Kuropatwińskiego. Frekwencja w okręgu toruńsko-włocławskim wyniosła 44,91 proc. Janusz Wojciechowski (PiS) o wyborczym starciu PSL-PiS na wsi:  Senatorem w okręgu wyborczym nr 66, obejmującym powiaty gdański, starogardzki i tczewski, został Antoni Szymański (PiS) - wynika z oficjalnych wyników OKW w Gdańsku. Wygrał o 421 głosów z rekomendowanym przez PO Patrykiem Gabrielem. Szymański jest kuratorem sądowym, działaczem katolickim, b. posłem AWS i senatorem PiS (2005-07). Uzyskał 43 842 głosy. Na Gabriela z PO, członka zarządu powiatu starogardzkiego, oddano 43 421 głosy. Na anglistę, prof. Andrzeja Ceynowę (Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni) zagłosowało 17 026 wyborców, a na Lucynę Herold-Wąs (PSL) padło 16 800 głosów. Senatorem w okręgu nr 67, obejmującym powiaty kwidzyński, malborski, nowodworski i sztumski, został zasiadający w minionej kadencji w Senacie, były wicemarszałek województwa pomorskiego, Leszek Czarnobaj z Platformy Obywatelskiej - wynika z danych Okręgowej Komisji Wyborczej w Gdańsku. Czarnobaj uzyskał 27 721 głosów. Z kolei na nauczyciela akademickiego i byłego posła AWS Kazimierza Janiaka zgłoszonego przez PiS zagłosowało 21 892 osoby. Na ekonomistę, lidera pomorskiego SLD Jerzego Śniega (Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni) padło 19 621 głosów. Rybnicki radny Wojciech Piecha z PiS, brat znanego polityka tej partii Bolesława Piechy, został senatorem w okręgu nr 73, obejmującym powiaty mikołowski, rybnicki oraz miasto Rybnik – wynika z danych przekazanych PAP w Okręgowej Komisji Wyborczej w Rybniku. Piechę poparło 57 552 wyborców. Na jego rywali zagłosowało odpowiednio: Franciszek Kurpanik (PO) – 44 663 osoby, Paweł Helis (KORWiN) 17 440 osób, Alojzy Gąsiorczyk (PSL) 9 133 osoby. Wojciech Piecha jest rybnickim radnym PiS (obecnie szefem klubu PiS w radzie), nadsztygarem górniczym w rybnickiej kopalni Jankowice i bratem popularnego w regionie polityka PiS, b. wiceministra zdrowia w latach 2005-2007 Bolesława Piechy, który w poprzedniej kadencji również był przez pewien czas senatorem z okręgu rybnickiego. CZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT REAKCJI KREMLA Głos ws. wyborów parlamentarnych zabrał prezydent Andrzej Duda. Powiedział, że na razie nie ma czego komentować, gdyż nie ma oficjalnych wyników wyborów. - Na razie jest wiele niewiadomych - ocenił. - Zapewniam, że - tak jak wcześniej mówiłem - będę działał zgodnie z zapisami konstytucji, ustaw, a także obyczajami parlamentarnymi - powiedział prezydent. Wszystkie cztery mandaty do Senatu z Zachodniopomorskiego przypadną PO, która utrzyma stan posiadania w izbie wyższej – wynika z oficjalnych informacji delegatur szczecińskiej i koszalińskiej Krajowego Biura Wyborczego. Jednak wyniki kandydatów PO są gorsze, niż w wyborach cztery lata temu. Senatorami z Pomorza Zachodniego będą: popierany przez PO były przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski, prof. Tomasz Grodzki, Grażyna Sztark i Piotr Zientarski. Ostatnia trójka to politycy PO. W Senacie zadebiutuje w nadchodzącej kadencji Napieralski i Grodzki. Dla Sztark będzie to już trzecia kadencja w izbie wyższej, a dla Zientarskiego czwarta. Senatorem w okręgu wyborczym nr 65, obejmującym swoim zasięgiem Gdańsk i Sopot, został organizator strajku w Stoczni Gdańskiej w sierpniu 1980 r., dotychczasowy marszałek izby wyższej parlamentu Bogdan Borusewicz (PO) - wynika z danych OKW w Gdańsku. Borusewicz otrzymał 122 543 głosy. Na kandydata PiS, nauczyciela akademickiego z Politechniki Gdańskiej, Andrzeja Stepnowskiego zagłosowało 76 651 wyborców, trzeci ubiegający się o mandat w Senacie Krzysztof Andruszkiewicz (Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni) uzyskał poparcie 31 896 głosujących. Alicja Zając (PiS) ponownie została senatorem w okręgu nr 57 obejmującym powiaty: brzozowski, jasielski, krośnieński i Krosno - podała oficjalnie w poniedziałek OKW w Krośnie. Zając uzyskała 77 101 głosów (57,19 proc.). 62-letnia senator jest wdową po pośle, wicemarszałku Sejmu i senatorze Stanisławie Zającu, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Mandat senatorski pełni od 2010 r. Przewodniczący Komisji Europejskiej wysłał list do kandydatki PiS na premiera Beaty Szydło, gratulując jej zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w Polsce - poinformował w poniedziałek rzecznik KE Alexander Winterstein. - Jak rozumiemy, zostanie jej (Szydło) powierzona misja utworzenia rządu. Oczywiście przewodniczący KE czeka na możliwość spotkania z nią oraz bliskiej współpracy w budowie silniejszej Unii Europejskiej, w której Polska będzie odgrywać centralną rolę - powiedział rzecznik Junckera.  - To Grzegorz Schetyna jest najlepiej zorientowany w tym temacie - powiedział Ziobro pytany o to, czy w jego opinii dojdzie do zmiany władzy w Platformie Obywatelskiej. - Leszek Miller jest ofiarą swoich wcześniejszych decyzji - skomentował Ziobro wynik wyborczy Zjednoczonej Lewicy. - Można powiedzieć, że Palikot pogrążył Millera - dodał Ziobro. Ziobro powiedział, że Solidarna Polska chce mieć swoich przedstawicieli w  rządzie Beaty Szydło. Dodał jednak, że nie wiadomo jeszcze kto z  Solidarnej Polski trafi do rządu. - Solidarna Polska nie zgodzi się na odstąpienie od programu 500 zł. na dziecko - powiedział Ziobro, pytany o dzisiejsze słowa Jarosława Gowina, który stwierdził, że trzeba wszystko policzyć zanim zacznie się realizować wyborcze obietnice. - Polacy dali nam szansę i mam nadzieję, że zrobimy użytek z tej szansy - stwierdził Ziobro. Zbigniew Ziobro wystąpił w poniedziałek na briefingu w Sejmie. Powiedział, że w niedzielę wieczorem doszło do spotkania liderów Zjednoczonej Prawicy. - Byłem tam ja, Jacek Kurski, Joachim Brudziński. To była okazja do radości - powiedział dziennikarzom. Dodał, że w spotkaniu wzięło udział wiele osób. - Ciężka praca zacznie się od dzisiaj. Mamy szansę wprowadzać w Polsce dobre zmiany - dodał Ziobro. Adrian Zandberg oceniał wynik Partii Razem w wyborach parlamentarnych. Przyznał, że to dopiero pierwszy krok w budowie silnej społecznej lewicy. - Nie jest to zły rezultat. To wielki kredyt zaufania. Będziemy musieli w najbliższych miesiącach udowodnić, że zasługiwaliśmy na oddane na nas głosy - mówił w rozmowie z TVN24. Dodał, że zadaniem partii będzie teraz udowodnienie, że jest wiarygodna. PiS wygrało wybory - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Autor: pk / Źródło: tvn24","PKW: PiS zdobyło 37,58 proc. głosów. Wchodzi pięć partii, lewica poza Sejmem-@@@-PKW: PiS zdobyło 37,58 proc. głosów. Wchodzi pięć partii-@@@-PKW o godz. 22: konferencja za ""kilkanaście minut"". Dowiemy się, które partie weszły do Sejmu-@@@-PKW o godz. 22: konferencja za ""kilkanaście minut"". Dowiemy się, które partie weszły do Sejmu-@@@-""Nie czuję się autorem porażki""-@@@-Miller: Sejm bez lewicy jest jak mańkut bez lewej ręki-@@@-""Złożyłem ofiarę z własnego kandydowania na ołtarzu zwycięstwa Zjednoczonej Prawicy""-@@@-""Temat Ewy Kopacz jest zakończony"". Wkrótce zarząd PO-@@@-Wenderlich krytykuje Zandberga: podejście teoretyczne-@@@-Zandberg: Razem nie interesuje polityka przymilania się do wielkiego biznesu-@@@-Macierewicz wygrywa w okręgu. Ale z mniejszym poparciem-@@@-Sikorski: jestem przekonany, że PO potrzebne jest nowe przywództwo-@@@-Robert Biedroń o zwycięstwie PiS: dziś wystawiam im ""carte blanche""-@@@-Reporter TVN24: czekamy na konferencję PKW-@@@-Zalewski o błędach Kopacz: kryzys przywództwa-@@@-Kalisz: Razem to przejaw buntu młodych. Cieszy mnie to-@@@-Prezes Wszechpolaków z dużymi szansami na mandat. Ma więcej głosów od Cimoszewicza-@@@-Osiem startów, trzy porażki. ""Trzeba się z tym pogodzić i jechać dalej""-@@@-Prezydent o wyborach: na razie jest wiele niewiadomych-@@@-Znamy ponad połowę senatorów. Wśród nich Napieralski, Bielan i Borusewicz-@@@-Były marszałek poza Sejmem. Słaby wynik Józefa Zycha-@@@-Jan Bury straci immunitet? Uzyskał tylko 5293 głosy-@@@-PKW potwierdziła: PiS ma 61 senatorów-@@@-Kogo zabraknie w parlamencie?-@@@-Nocne spotkanie u Kaczyńskiego. ""Byłem tam ja, Jacek Kurski, Joachim Brudziński""-@@@-Dorn, Miller, Piechociński, Zych, Bury... Lista jest długa. Kogo jeszcze możemy nie zobaczyć w nowym parlamencie?-@@@-Sikorski: Platformie jest potrzebne nowe przywództwo-@@@-Kreml reaguje na wynik wyborów w Polsce-@@@-Prezydent o wyborach: na razie jest wiele niewiadomych-@@@-Wieczór wyborczy TVN24 zza kulis.
Zobacz na Snapchacie tvn24.pl!-@@@-Trzy partie na granicy progu. 
""Wszystko może się zdarzyć""-@@@-Ziobro: startowałem z ostatniego miejsca, mój wynik jest wyższy niż się spodziewałem",
Amerykański atak  na cele w Iraku. Po raz pierwszy użyto apache'a,USA przeprowadziły w poniedziałek w Iraku atak na obiekt tzw. Państwa Islamskiego przy użyciu śmigłowca bojowego Apache.,"Była to pierwsza operacja po tym, jak wcześniej w tym roku prezydent Baracka Obamę wydał zgodę na wykorzystywanie tych helikopterów w operacjach ofensywnych. Minister obrony USA Ash Carter odmówił ujawnienia szczegółów ataku, informując tylko, że stanowił on wsparcie dla wojsk irackich podejmujących ofensywę w celu odebrania Mosulu z rąk rebeliantów.

Zastrzegający sobie anonimowość przedstawiciel amerykańskich władz powiedział Reuterowi, że do wykonania tego zadania wystartowały dwa śmigłowce, ale tylko jeden z nich zaatakował będący celem pojazd. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Sarkozy: Rosja odkłada plany rozmieszczenia rakiet,"Rosja zgodziła się wstrzymać z rozmieszczeniem rakiet Iskander w Kaliningradzie do połowy 2009 r., zapowiedział po spotkaniu z Dmitrijem Miedwiediewem prezydent przewodniczącej UE Francji Nicolas Sarkozy","Iskandery, które Rosja chce rozmieścić w odpowiedzi na amerykańską tarczę antyrakietową, mają poczekać do połowy przyszłego roku, gdy w ramach OBWE Sarkozy chce zwołać szczyt bezpieczeństwa. - Zaproponowałem w połowie 2009 roku spotkanie w ramach OBWE, Białoruś chce mieć rosyjskie rakiety Rosyjskie rakiety... czytaj dalej » by rozmawiać o przyszłym bezpieczeństwie - powiedział Sarkozy. Dodał, że powiedział Miedwiediewowi, że UE jest zaniepokojona planami rozmieszczenia rakiet w Kaliningradzie. Mimo tego Francuz na konferencji prasowej po spotkaniu z Miedwiediewem był w optymistycznym nastroju. - Europa i Rosja mają wspólny interes, by pracować razem, zwłaszcza w tym momencie historii nie potrzebujemy konfliktu, podziałów ani wojny - powiedział. - Potrzebujemy zjednoczenia i jedności - podkreślił. Z drugiej strony według Sarkozy'ego instalacja systemu obrony przeciwrakietowej w Europie jedynie skomplikuje sytuację i nie przyczyni się do poprawy bezpieczeństwa. Przede wszystkim kryzys finansowy Głównym tematem nicejskiego szczytu UE-Rosja był jednak kryzys finansowy i kwestia otwarcia nowych negocjacji po zawieszeniu ich po wojnie gruzińskiej. Miedwiediew Barroso woli mieć Rosję po swojej stronie Jose Barroso... czytaj dalej » powiedział, że w pełni wspiera pomysł zwoływania szczytów ekonomicznych również po tym, który już 15 listopada odbędzie się w Waszyngtonie. Zarówno rosyjski prezydent jak i Sarkozy udają się na niego prosto z Nicei. Przed szczytem z Rosją Unii zależało, by Moskwa poparła przyjęty na nieformalnym szczycie unijnym w zeszły piątek kalendarz reform, który zakłada, że w ciągu 100 dni od spotkania w Waszyngtonie zostaną podjęte konkretne kroki, by wzmocnić przejrzystość światowych finansów i lepiej je nadzorować. Omawiając tę kwestię Miedwiediew powiedział, że Rosja ""jest gotowa do rozmów z Europą na te tematy"". Co więcej, w wielu punktach Moskwa i Bruksela ma takie samo zdanie. Co z Gruzją? Główny temat, który poróżnił w ostatnim czasie Unię Europejską z Rozmowy UE-Rosja jeszcze w tym miesiącu? Unia Europejska... czytaj dalej » Rosją, czyli wojna w Gruzji nie został szczegółowo rozwinięty na konferencji prasowej Miedwiediewa i Sarkozy'ego. Francuz i, co oczywiste, Rosjanin oznajmili krótko, że Moskwa wypełniła ""większość zobowiązań"" wynikających z umowy o wycofaniu wojsk rosyjskich z Gruzji. Chociaż jak dodał Sarkozy, ""jest jeszcze praca do wykonania"". Stanowisko to podzieliła już wcześniej w większości cała Wspólnota. Francuskie przewodnictwo w UE, jak i Komisja Europejska uznały w związku z tym, że nadszedł czas na wznowienie rozmów. Bo ""jak zapobiec wojnie, jeśli się ze sobą nie rozmawia?"", argumentował Sarkozy. ""Business as usual"" Choć nie wszystkie kraje unijne zgadzają się, że rzeczywiście wszystkie Eskalacja konfliktu na Kaukazie Nasilają się... czytaj dalej » warunki zostały przez Rosją spełnione (Rosjanie stacjonują zarówno w Abchazji i Osetii Południowej i to w liczbie większej niż w sierpniu), to jednocześnie wszystkie - z wyjątkiem Litwy - dały zielone światło, by wznowić negocjacje z Moskwą. Na powrót do rozmów zgodziły się także rządy znane dotychczas z twardej postawy wobec Rosji - Polski, Wielkiej Brytanii i Szwecji. Koncepcja ""business as usual"" zwyciężyła. Jak nieoficjalnie podano już w Moskwie kolejne rundy negocjacyjne UE-Rosja mogą się odbyć ""koło 25 listopada"". Sarkozy nie zapomni o Gruzji? Mimo że UE wraca do rozmów z Rosją, to Sarkozy zadeklarował przed spotkaniem z Miedwiediew: Rosja i UE jednym głosem Jeszcze w tym... czytaj dalej » Miedwiediewem, że nie zapomni o Gruzji. Francja zobowiązała się, że na nicejskim szczycie podtrzyma unijne przywiązanie do integralności terytorialnej Gruzji. Nicolas Sarkozy miał też domagać się wpuszczenia międzynarodowych obserwatorów z UE lub OBWE do separatystycznych regionów: Osetii Południowej i Abchazji. Na konferencji prasowej po spotkaniu z Miedwiediewem sam Sarkozy o wsparciu dla Gruzinów jednak nie wspominał. Dodał jednak, że Unia Europejska odrzuca uznanie Abchazji i Osetii Południowej przez Rosję. Rosyjski Miedwiediew oświadczył jednak ostro: - To nieodwracalne.",,
"""Rakieta Korei Północnej była widziana..."". Postraszyli, teraz przepraszają","Japoński nadawca publiczny NHK przekazał w internecie oraz użytkownikom aplikacji informację, że Korea Północna wystrzeliła pocisk, który spadł do wody w pobliżu Wysp Japońskich. Okazało się, że rakiety nie było, był za to test alarmu, który miał służyć celom szkoleniowym. Przedstawiciele stacji przeprosili i zapowiedzieli ""przegląd swych procedur"".","Informacja o pocisku nad Japonią pojawiła się w atmosferze zwiększonych obaw w związku z powtarzającymi się ostrzeżeniami Korei Północnej pod adresem Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników. W grudniu przedstawiciel władz tego kraju zapowiadał ""prezent"" świąteczny, przypominając o terminie końca roku, jaki Pjongjang wyznaczył Waszyngtonowi na zmianę ""wrogiej polityki"". Jeden z dowódców wojskowych ostrzegał też, by ""wrogie siły"" nie prowokowały Pjongjangu, jeśli ""chcą mieć pokój w Nowy Rok"". Informacja opublikowana w piątek 22 minuty po północy na stronie internetowej NHK, brzmiała: ""Rakieta Korei Północnej była widziana, jak spadła do morza około 2000 km na wschód od przylądka Erimo na wyspie Hokkaido"". Oznaczałoby to, że tor lotu pocisku przebiegał nad terytorium Japonii. Te same informacje zostały dostarczone użytkownikom smartfonów za pośrednictwem aplikacji NHK. Rzecznik stacji poinformował, że NHK w ciągu pół godziny sprostowało nieprawdziwe doniesienia na obu tych platformach, a także w telewizji i radiu.  ""Przepraszamy naszych widzów i opinię publiczną"" - napisali przedstawiciele NHK w oświadczeniu. Wyjaśnili, że miał to być wewnętrzny test alarmu, przeprowadzony w celach szkoleniowych. Zapowiedziano, że stacja dokona przeglądu swoich procedur, aby zapobiec takim zdarzeniom w przyszłości. Ostrzeganie obywateli przed klęskami żywiołowymi i zagrożeniami bezpieczeństwa jest jednym z zadań NHK. Państwowy nadawca regularnie przekazuje oficjalne alarmy np. dotyczące trzęsień ziemi i innych katastrof. Ostrzeżenie nadał także w 2017 roku, kiedy Korea Północna wystrzeliła rakiety, które przeleciały nad Przylądkiem Erimo. Autor: mart//rzw / Źródło: Reuters",Pjongjang przeprowadził w tym roku kilkanaście testów rakietowych,
Dolar drażni w SMS-ach?,"Mimo interwencji banku centralnego, irańska waluta w ostatnim tygodniu straciła na wartości względem dolara. Irańczycy skarżą się, że SMS-y ze słowami ""dolar"" czy ""waluta obca"" są blokowane przez władze z racji drażliwości tej kwestii.","- Mój kolega i ja próbowaliśmy wymienić SMS-y w biurze i odkryliśmy, że teksty zawierające słowo ""dolar"" czy ""waluta obca"" nie zostały dostarczone - powiedział 45-letni urzędnik rządowy w Teheranie. Zdaniem Irańczyków władze próbują wszelkimi sposobami powstrzymać dalszą deprecjację narodowej waluty - riala. Zaprzeczają manipulacjom Irańscy operatorzy sieci komórkowych zaprzeczyli, że manipulują przy takich tekstach. Ich dementi pojawiło się we wtorek w proreformatorskim dzienniku ""Szarg"" (ang. ""Shargh"") po tym, jak wielu użytkowników skarżyło się, że wiadomości zawierające słowa ""waluta"" i ""dolar"" nie trafiły do odbiorców. Kilotona pod ziemią. Atomowy test Iranu jeszcze w tym roku? Teheran... czytaj dalej »Wartość riala spadła od grudnia o około 40 proc. Parlament Iranu zakazał w niedzielę nielicencjonowanego handlu walutą po tym, gdy nowe sankcje USA przyczyniły się do gwałtownego wzrostu popytu na dolary i znacznego osłabienia riala. Zatwierdzone 24 grudnia przez prezydenta USA Baracka Obamę sankcje zwiększyły popyt na dolary i obniżyły w ubiegłym tygodniu kurs riala do najniższego w dziejach poziomu. Sankcje te eliminują z transakcji z amerykańskim systemem bankowym wszystkie te banki, które współpracują z bankiem centralnym Iranu.","SMS-y z ""dolarem"" i ""obcą walutą"" w treści nie są dostarczane",
"Zanim do stołu siądą przywódcy, obraduje grupa kontaktowa. Rozmowy będą wznowione","Tzw. grupa kontaktowa ds. Ukrainy (OBWE, Ukraina, Rosja) oraz spearatyści wznowią w środę rozmowy w Mińsku. Przedstawiciel prorosyjskich separatystów powiedział we wtorek wieczorem, po pierwszym dniu spotkania, że będzie to zależało ""od woli pozostałych uczestników negocjacji"". Spotkanie grupy poprzedza zaplanowane na dziś spotkanie kanclerz Niemiec Angeli Merkel oraz prezydentów Francji, Ukrainy i Rosji - Francoisa Hollande'a, Petra Poroszenki i Władimira Putina.","Agencja TASS podała we wtorek, powołując się na dobrze poinformowane źródło, że grupa kontaktowa uzgodniła zawieszenie broni na wschodzie Ukrainy. - Podczas rozmów w Mińsku ustalono schemat wycofania broni ciężkiej. Strony uzgodniły również reżim zawieszenia broni i kontroli jego przestrzegania. Rozmawiano o wyborach do władz lokalnych oraz o państwowym ustroju Donbasu i zasadach kierowania nim – powiedziało wspomniane źródło. Przedstawiciel samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Denys Puszylin oznajmił jednak potem, że jest za wcześnie, by mówić o zawieszeniu broni. Stwierdził, że wznowienie negocjacji zależy od tego, czy pozostali uczestnicy rozmów - przede wszystkim Ukraina - odpowiedzą na propozycje separatystów. Poinformował też o przekazaniu grupie kontaktowej propozycji pokojowego uregulowania sytuacji na Ukrainie. - Przekazaliśmy uczestnikom trójstronnej grupy kontaktowej projekt protokołu, obejmujący zestaw kroków na rzecz wojskowego i politycznego uregulowania (sytuacji). Strony grupy kontaktowej wzięły ten projekt i obiecały dać odpowiedź po przerwie - powiedział Puszylin, cytowany przez agencję TASS. Tymczasem źródło zbliżone do rozmów powiedziało agencji Interfax-Zapad, że nie ustalono na razie konkretnego terminu zebrania grupy w celu przeanalizowania wspomnianego protokołu. Spotkanie w Mińsku zakończyło się we wtorek po godz. 21 czasu polskiego. Brali w nim udział wysłanniczka OBWE Heidi Tagliavini, były prezydent Ukrainy Leonid Kuczma i ambasador Rosji w Kijowie Michaił Zurabow, jak również przedstawiciele separatystów - Denys Puszylin i Władysław Dejnego. Spotkanie trwało około dwóch godzin. Uczestnicy nie wydali oświadczenia dla prasy. W środę rano przedstawiciel białoruskiego MSZ poinformował, że rozmowy zostaną tego dnia wznowione. Spotkanie grupy kontaktowej poprzedza planowany na środę szczyt w Mińsku ws. Ukrainy z udziałem kanclerz Niemiec Angeli Merkel oraz prezydentów Francji, Ukrainy i Rosji - Francois Hollande'a, Petra Poroszenki i Władimira Putina. Zaplanowane na środę spotkanie przywódców w Mińsku jest ostatnią szansą na wstrzymanie walk na wschodniej Ukrainie – oświadczył we wtorek prezydent tego kraju Petro Poroszenko, podkreślając, że osiągnięcie postępów w negocjacjach o uregulowaniu konfliktu jest niemożliwe w sytuacji, gdy mamy do czynienia z bezustannym ostrzałem rakietowym, jakiego ofiarą padli we wtorek mieszkańcy Kramatorska w obwodzie donieckim. Autor: pk,mtom,tr / Źródło: reuters, pap",,
"Strażnicy leśni odciągnęli dziennikarzy. 
Nie mogą relacjonować blokady w Puszczy",Straż leśna utrudnia dziennikarzom pracę w Puszczy Białowieskiej - informują obecni na miejscu reporterzy.,"Jak poinformował reporter TVN24 Piotr Czaban, przebywający w odległości około 200 metrów od blokady maszyn dziennikarze zostali siłowo powstrzymani przez 12 strażników leśnych przed tym, żeby nie pokazywali tego, co dzieje się na blokadzie. W pobliżu blokady słychać było krzyki, ale telewizja nie mogła relacjonować obrazu. Wezwana przez dziennikarzy policja poinformowała, że prowadzi negocjacje. Jak poinformował obecni na blokadzie działacze, do jednej z maszyn przypiętych jest piętnastu aktywistów. Na miejscu jest policja. Wcześniej podjęto próbę likwidacji blokady - kilku blokujących udało się odciągnąć. W Puszczy są m.in. przedstawiciele Greenpeace z 12 europejskich państw. Na miejscu jest też duńska telewizja. Jak informuje Piotr Czaban, jej ekipa nie rozumie działania straży leśnej odciągającej z miejsca dziennikarzy. Mijają trzy miesiące od pierwszej blokady wycinki w Puszczy  Białowieskiej. 24 maja grupa aktywistów Greenpeace i fundacji Dzika  Polska zablokowała harwestery pracujące przy wycince niedaleko  miejscowości Czerlonka, w pół drogi między Hajnówką a Białowieżą. Przez ostatnie trzy miesiące ekolodzy przypinali się do ciężkiego  sprzętu, blokowali jego wyjazdy z parkingu, wskakiwali nawet na jadący  harwester. Kilkukrotnie uniemożliwili również wyjazd z puszczy  ciężarówek z drewnem. Część aktywistów musiała stanąć przed hajnowskim  sądem za blokowanie wycinki, są obwinieni o zakłócanie porządku  publicznego. Przez ostanie miesiące mieszkają w specjalnym Obozie dla Puszczy we  wsi Pogorzelce (który w zeszłym tygodniu został przeszukany przez  policję), organizują nie tylko protesty i blokady wycinek, ale również  akcje przeznaczone dla turystów i wszystkich kochających przyrodę –  edukacyjne spacery po puszczy, wykłady, pokazy filmów, warsztaty,  dyskusje. Autor: mart/sk / Źródło: TVN 24",,
"Chcą zamknięcia ""australijskiego Guantanamo""",Amnesty International i 80 innych organizacji pozarządowych w apelu do przywódców krajów Pacyfiku domagają się zamknięcia obozu przejściowego dla migrantów na wyspie Nauru finansowanego przez Australię.,"Delegaci 18 krajów członkowskich gremium zwanego Forum Wysp Pacyfiku (PIF) wyznaczyli sobie spotkanie w dniach 3-6 września na wyspie Nauru, zwanej przez niektórych ""australijskim Guantanamo"". Osoby ubiegające się o azyl w Australii są umieszczane w tamtejszym obozie lub na terytorium mikropaństwa Papui-Nowej Gwinei. To wynik niezwykle restrykcyjnej australijskiej polityki imigracyjnej.

Canberra tłumaczy tę swoją politykę koniecznością zapobiegania docieraniu do wybrzeży Australii statków z nielegalnymi imigrantami i jednocześnie względami humanitarnymi: chęcią chronienia życia migrantów, którzy gotowi są podejmować niebezpieczne morskie wyprawy grożące im utratą życia.

Nawet jeśli migranci mają uzasadnione powody, aby występować o azyl - podkreślają autorzy apelu do przywódców krajów Pacyfiku - nie są wpuszczani do Australii. W liście otwartym Amnesty International oraz 80 innych organizacji pozarządowych domagają się od przywódców krajów Pacyfiku podjęcia działań w kierunku zmiany tej sytuacji. ""Przywódcy regionu nie mogą dłużej ignorować problemu, który powinien znaleźć się na pierwszym miejscu w debatach toczących się w ich krajach"" - napisała Roshika Deo z AI. ""W tej nadzwyczajnej sytuacji - podkreśliła - są potrzebne pilne działania. Regionalni przywódcy powinni pokazać, że nie pozostają z założonymi rękami w sytuacji, gdy wciąż nowe istnienia ludzkie są narażone na niebezpieczeństwo w następstwie polityki australijskiego rządu"". Według australijskiej organizacji Rada Uchodźców, w obozie (finansowanym przez Canberrę, co sprawia, że miejscowe władze są zainteresowane jego istnieniem) na miniaturowej wyspie Nauru, której ludność żyje wyłącznie z eksploatacji złóż fosfatów, przebywa ponad 200 osób, w tym dziesiątki dzieci. Migranci cierpią zwłaszcza wskutek problemów psychiatrycznych spowodowanych świadomością, że mogą tam spędzić całe życie. Dochodzi do przypadków samookaleczania wśród nieletnich cierpiących na depresję.

Rząd Nauru narzucił surowe ograniczenia mediom, które mają relacjonować przebieg szczytu. Zagroził anulowaniem wiz dziennikarzom, którzy chcieliby fotografować lub filmować obóz osób ubiegających się o prawo azylu.

Bardzo ograniczono także liczbę przedstawicieli mediów dopuszczonych do relacjonowania przebiegu szczytu na Nauru. Np. wielka publiczna Australian Broadcasting Corporation nie została dopuszczona do udziału w obsłudze medialnej szczytu na wyspie Nauru. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP","Kiribati, Mikronezja i Nauru na Pacyfiku",
Wiceminister: wątpliwości co do stanu ducha prof. Rzeplińskiego,"Ziobro wzywa jedynie do przestrzegania prawa, a prezes Rzepliński poczuł się tymi słowami urażony - powiedział wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. O sporze wokół TK mówił w ""Jeden na jeden"".","Jaki został zapytany o list, który Zbigniew Ziobro wystosował do sędziów Trybunału Konstytucyjnego. ""Jakiekolwiek próby działania Trybunału Konstytucyjnego poza konstytucyjnym i ustawowym reżimem nie zyskają legitymizacji w postaci jakiegokolwiek uczestnictwa w nich Prokuratora Generalnego. Mogą jedynie stać się przedmiotem podjętej przez niego kontroli przestrzegania prawa"" - napisał Ziobro. - Chodzi o sformułowanie, że wszyscy powinniśmy przestrzegać prawa, a prezes Rzepliński poczuł się tym zagrożony - ocenił Jaki. - Przypominam, że prokurator generalny i inne instytucje państwa mają obowiązek kontroli i przestrzegania prawa - podkreślił. Zdaniem prof. Rzeplińskiego Ziobro w liście skierowanym do TK ostrzega sędziów. Wg prezesa TK, prokurator generalny poinformował, że  ""niepodporządkowanie się postanowieniom tej instrukcji (treści listu Ziobry - red.) grozi  konsekwencjami prawnymi dla sędziów TK"". - Jeżeli to, że sędzia Rzepliński potraktował to jako groźbę i mówi, że boi się, że przyjedzie do niego jakiś samochód, to powiem szczerze, że mam bardzo duże wątpliwości co do takiego stanu ducha pana prof. Rzeplińskiego - powiedział Jaki. - Ta grupa osób czyli sędzia Rzepliński, PO, Nowoczesna - oni w mojej ocenie marzą o tym, żeby wróciły czasy Sowy. To było spotkanie grupy elit, które zastanawiały się, w jaki sposób nie doprowadzić PiS do rządzenia. Cała dyskusja o TK to jest to samo - ocenił Jaki. Powiedział także, że prof. Rzepliński napisał na zlecenie PO ustawę, ponieważ partia ta przewidywała, że może nie uzyskać mandatu do rządzenia i starali się stworzyć trzecią izbę parlamentu, ""mocny Trybunał Konstytucyjny"", który będzie blokował działania PiS. - Że bez względu na to, kto wygra wybory, będzie rządziła Platforma Obywatelska - mówił. - I my na taki sposób działania absolutnie nie możemy się zgodzić - zaznaczył. Zobacz całą rozmowę na stronie programu ""Jeden na jeden"".",,
"Napadł na bank, przestraszył się ochroniarza i próbował wyskoczyć przez okno",Komentarze (3),"Napad miał miejsce w piątek ok. godz. 16.30. - Mężczyzna za pomocą przedmiotu przypominającego broń nakazał pracownikom wydanie pieniędzy. W pewnym momencie w jego kierunku zaczął iść ochroniarz. Mężczyzna przestraszył się i zabarykadował w jednym z pokoi w placówce - poinformował sierż. Damian Janus z Komendy Wojewódzkiej Policji w Kielcach. Jak dodał, drzwi od pokoju sforsowali policjanci. - Funkcjonariusze złapali mężczyznę w momencie, kiedy próbował wyskoczyć przez okno. Okazało się, że to 47-letni mieszkaniec woj. mazowieckiego - tłumaczył sierż. Janus. Trwa policyjne dochodzenie w tej sprawie. szkoda chłopaka ze wpadł Hahahaha bohater :) no to się popisał :) ale kozak",,
Premier: stała obecność wojsk NATO to realizacja testamentu Lecha Kaczyńskiego,"Stała obecność wojsk NATO na terytorium Polski była zawsze marzeniem Lecha Kaczyńskiego - powiedział w czwartek premier Mateusz Morawiecki podczas spotkania z żołnierzami w Bemowie Piskim. Podkreślił, że znakiem firmowym jego rządu jest bezpieczeństwo.","Mateusz Morawiecki i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak odwiedzili w czwartek żołnierzy Batalionowej Grupy Bojowej NATO, stacjonujących w Ośrodku Szkolenia Poligonowego Wojsk Lądowych Orzysz w Bemowie Piskim.

Premier podkreślił, że ""stała obecność wojsk NATO na terytorium Polski była zawsze marzeniem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jest realizacją jego testamentu"".

""Cieszymy się, że zakupy broni, których dokonujemy, ale również wspólne ćwiczenia, obecność, wasza misja, to podejście takie, jak muszkieterów 'jeden za wszystkich, wszyscy za jednego', zwiększają bezpieczeństwo Polski"" - mówił szef rządu. Morawiecki wyraził przekonanie, że ""znak firmowy"" rządu, jakim jest bezpieczeństwo finansowe, wewnętrzne, a w szczególności bezpieczeństwo zewnętrzne, które zapewniają żołnierze poprzez swoją służbę, jest czymś ""fundamentalnie ważnym"". Podziękował żołnierzom z USA, Wielkiej Brytanii, Chorwacji i Rumunii za to, że służą w Polsce w ramach misji międzynarodowej. - Razem bronimy tego miejsca, staramy się w taki sposób ćwiczyć i w taki sposób ze sobą razem działać, aby zapewnić jak najwięcej bezpieczeństwa Polsce, ale poprzez to również bezpieczeństwa NATO - mówił premier.

Szef rządu złożył też żołnierzom życzenia świąteczne. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak podkreślił w swoim wystąpieniu, że współpraca wojsk NATO służy bezpieczeństwu Polski, Europy oraz ""całego wolnego świata"".

- Chciałbym wam podziękować za niemalże codzienne ćwiczenia, za współpracę, która służy bezpieczeństwu Polski i Europy oraz całego wolnego oświata - zwrócił się do żołnierzy Batalionowej Grupy Bojowej NATO.

Ocenił, że ""Polska nie tylko jest biorcą, ale i dawcą bezpieczeństwa"". Przypomniał w tym kontekście, że polscy żołnierze stacjonują m.in. w Rumunii, na Łotwie i w Afganistanie. - To jest dowód naszego zaangażowania, poważnego traktowania naszych obowiązków - oświadczył.

Błaszczak zapewnił ponadto, że rząd robi wszystko, by Wojsko Polskie było liczniejsze i lepiej wyposażone. Podkreślił, że system Patriot, na zakup którego podpisano w środę umowę, to ""najnowocześniejszy zestaw przeciwrakietowy"".

Dodał, że ważna jest koordynacja polskiej armii z wojskami sojuszniczymi NATO. - Stąd ćwiczenia, obecność na ziemi polskiej wojsk brytyjskich, amerykańskich, rumuńskich, chorwackich. To jest wielki kapitał, wielka wartość, o którą starannie dbamy - podkreślił. Minister złożył też żołnierzom życzenia wielkanocne. - Są to święta, które dają natchnienie do dalszej pracy. A więc życzę wam, byście po świętach przystąpili do służby z energią, z poczuciem tego, że dobrze sprawujecie swoje obowiązki do służby w interesie bezpieczeństwa naszych państw - powiedział. Trzon natowskiego batalionu tworzą żołnierze kawalerii pancernej USA. W jego skład wchodzą też żołnierze z Wielkiej Brytanii (wojska rozpoznania), Rumunii (pododdział przeciwlotniczy) i Chorwacji (wojska artyleryjskie). W sumie to ok. 1,2 tys. żołnierzy. Batalion NATO współdziała z 15. Giżycką Brygadą Zmechanizowaną i pozostaje pod jej taktyczną kontrolą.

Batalionowa Grupa Bojowa NATO wzmacniająca wschodnią flankę Sojuszu stacjonuje w Bemowie Piskim od roku. Od października ub. roku służy tam druga rotacja żołnierzy, którzy zakończą służbę w Polsce w kwietniu. Zastąpią ich nowi żołnierze, na kolejnych sześć miesięcy.

Decyzję o wysłaniu do Polski i państw bałtyckich czterech wielonarodowych batalionowych grup bojowych potwierdził szczyt NATO w Warszawie w lipcu 2016 r. Celem inicjatywy określonej jako wysunięta wzmocniona obecność (eFP) było wzmocnienie wschodniej flanki Sojuszu. Polska wydzieliła siły do batalionów stacjonujących w Rumunii i na Łotwie.

Batalionowe grupy bojowe to wzmocnione, samodzielne bataliony, liczące 1-1,5 tys. żołnierzy. Każda z nich jest wielonarodowa - tzw. państwo ramowe wystawia większość sił i dowodzi całą grupą, złożoną także z żołnierzy innych krajów. W batalionie stacjonującym koło Orzysza rolę państwa ramowego pełnią Stany Zjednoczone. Autor: js/AG / Źródło: PAP",,
"Nowy traktat, wydmuszka dla Polski","Polsce nie udało się wywalczyć takiego mechanizmu blokującego, o którym zaraz po szczycie w czerwcu mówił premier Jarosław Kaczyński - pisze reporterka TVN24 Inga Rosińska.","Oglądaj Wideo: TVN24 Dr Błażej Poboży (UW): to mechanizm, który pozwolił nam wyjść z twarząUnijni przywódcy uzgodnili nowy traktat dla Unii. To niewątpliwy sukces przywódców, bo udało im się ożywić traktat, który wielu już uznało za martwy. Wyjście ratujące twarzW unijnym żargonie rozwiązanie, jakie dostał polski Prezydent, jest nazywane „face saving solution”, czyli „ratujące twarz rozwiązanie“. Stało się zgodnie z nadziejami unijnych dyplomatów, którzy liczyli na to, że Lech Kaczyński będzie chciał ogłosić sukces przed wyborami w Polsce. Rozmowy trwały około sześciu godzin. I ostatecznie Polska przyjęła porozumienie w formie proponowanej przed szczytem Polska dostała zapewnienie w protokole do traktatu, że do usunięcia mechanizmu z Joaniny potrzebna jest jednomyślność. Ale jednocześnie pozostawiono wszystkie zapisy, które osłabiały mechanizm do tego stopnia, że nie był w Unii używany. Mechanizm z Joaniny pozwala kilku państwom, które nie mogą zablokować niekorzystnej dla siebie decyzji, poprosić o dyskusję przez „rozsądny czas“. - To rozwiązanie ogólne, ale bardzo dobre. Ja osobiście nie chciałbym innego – mówił po drugiej w nocy prezydent Polski Lech Kaczyński. Do uruchomienia mechanizmu potrzeba 19,75 proc. głosów państw członkowskich UE. Bezsilna JoaninaZdaniem prezydenta po 2017 roku Polska będzie mogła blokować trudne decyzje nawet przez kilka lat. Eksperci prawni UE, z którymi rozmawiała TVN24, zwracają jednak uwagę, że nie jest to możliwe, bo zgodnie z wymogami traktatowymi, w drugim czytaniu projektu prawa, Rada UE ma maksimum trzy miesiące na podjęcie decyzji. Nie usunięto też podstawowej słabości, pozwalającej w każdej chwili przerwać działanie mechanizmu i przejść do głosowania. - Pozostały odniesienia do Regulaminu Wewnętrznego Rady UE. To oczywiste, bo inaczej można by blokować decyzje – powiedział TVN24 francuski dyplomata. Oznacza to, że do wywalczonego mechanizmu nadal stosuje się art. 11 Regulaminu, który sprawia, że Joanina będzie jak „wydmuszka“. Dowolne państwo UE, może w każdej chwili poprosić o głosowanie i przy poparciu większości państw, mechanizm z Joaniny przestaje hamować podjęcie decyzji. Dodatkowo, w każdej chwili, państwo przewodzące UE, może uznać, że „rozsądny“ czas minął i zorganizować głosowanie. Ta słabość mechanizmu była znana już wcześniej i dlatego nie był on stosowany. Polska delegacja na szczycie nie podjęła próby usunięcia tej słabości. Zamiast silnego mechanizmu wydmuszkaSilny mechanizm z Joaniny miał zrekompensować Polsce utratę o połowę siły głosu po 2017 roku (wtedy metoda głosowania tzw. podwójnej większości, zastąpi głosowanie opisane w Traktacie Nicejskim), podczas gdy pozycja Niemiec pozostaje bez zmian. Ale zaraz po czerwcowym szczycie okazało się, że mechanizm, o którym mówił premier Kaczyński nie istnieje. „Było odłożenie decyzji na trzy miesiące, natomiast w tej chwili są to dwa lata. Kto zna mechanizmy Unii, to wie, że jest to w istocie bardzo mocna blokada” – mówił premier Kaczyński w „Naszym Dzienniku“ po szczycie w Brukseli. Dodawał, że Polska postawi tę sprawę „zdecydowanie” i że „nie damy się wyprowadzić w pole“. A szefowa dyplomacji, Anna Fotyga deklarowała twardą walkę o dotrzymanie „dżentelmeńskich umów“.Polsce pozostaje to zapewnienie mocnej pozycji do 2017 r., dzięki temu, że dłużej będzie obowiązywał Traktat z Nicei. Rzecznik dla prof. Mika?Na szczycie ustalono, że Polska dostanie stanowisko rzecznika generalnego w Europejskim Trybunale Sprawiedliwości. To pozycja, która pozwoli na promocję polskiej myśli prawnej w UE. Jak dowiedziała się TVN24, PiS szykował na to stanowisko, prof. Cezarego Mika - doradcę Prezydenta, który przyjechał z nim do Lizbony, jednak wynik wyborów parlamentarnych w Polsce może pokrzyżować te plany.Nie udało się natomiast uzyskać zasady weta w głosowaniach Europejskiego Banku Inwestycyjnego, o co zabiegała Polska, aby móc w przyszłości blokować finansowanie niekorzystnych inwestycji projektowanych wspólnie z Rosją, w szczególności Gazociągu Północnego. Karta różnic kulturowychPolski prezydent nieufnie odniósł się do Karty Praw Podstawowych i zastrzegł sobie, że Karta Praw Podstawowych nie będzie zastosowana w przypadkach, gdy przepisy polskie są z nią sprzeczne.Chociaż zdaniem prawników, Karta i tak w takich przypadkach nie ma zastosowania, to prezydent Kaczyński uznał, że lepiej zgłosić zastrzeżenie, aby Polsce w przyszłości nie narzucono prawa do aborcji, eutanazji i małżeństw homoseksualnych: - Idzie o prawa, które są dla Polski niedopuszczalne kulturowo – wyjaśnił.Podobne zastrzeżenie zrobił brytyjski premier Gordon Brown, głównie z obawy przez zwolennikami referendum oraz ze względu na niechęć do praw jakie Karta daje pracownikom z UE. Problemowi Włosi zadowoleniObok Polski, drugim krajem sprawiającym problemy były Włochy. Włoski premier Romano Prodi dostał to, co chciał, czyli jednego eurodeputowanego więcej dla Włoch.Prezydent Kaczyński na konferencji prasowej nie krył, że Unia wydaje mu się skomplikowana: - Sama struktura UE jest skomplikowana i konia z rzędem temu, kto się w tym naprawdę wyznaje – powiedział Prezydent patrząc ciepło na szefową dyplomacji, Annę Fotygę. Inga Rosińska (TVN24) z Lizbony Czy podzielasz zdanie prezydenta, że kompromis z Lizbony to sukces Polski? Dziękujemy za oddany głos! Czy podzielasz zdanie prezydenta, że kompromis z Lizbony to sukces Polski? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5846","Dr Błażej Poboży (UW): to mechanizm, który pozwolił nam wyjść z twarzą",
Wacławowi towarzyszy Maria. Drugi dzwon przy Krakowskim,"Na skwerze przed kościołem wizytek stoją już dwie małe dzwonnice. Pierwszy dzwon upamiętnia ofiary katastrofy smoleńskiej, drugi – Katyń, ale zawiera też kilka dat kojarzonymi z innymi dramatycznymi wydarzeniami z historii Polski. Wszystko wskazuje na to, że druga konstrukcja jest nielegalna.","- Obok dzwonu Wacław pojawiła się nowa konstrukcja. Wiszący na niej dzwon ma serce, ale jest ono zablokowane za pomocą lin uniemożliwiających poruszenie zarówno samym dzwonem, jak i jego wnętrzem - opisuje Mateusz Szmelter, reporter tvnwarszawa.pl, który był na miejscu. Dzwon zawieszono na drewnianym stelażu, nieco estetyczniejszym od sąsiedniej konstrukcji owiniętej biało-czerwonymi taśmami. Jak dodaje Szmelter, w tym pierwszym dzwonie nadal nie ma serca, które usunięto kilka dni po pojawieniu się instalacji przy Krakowskim Przedmieściu. O instalacji urzędnicy dowiadują się od nas. - Nic o tym nie wiem. Takie wnioski wpływają do Zarządu Dróg Miejskich, ale drogowcy zapewne zwróciłby się do nas o zaopiniowanie. Mało prawdopodobne, żeby bez niego zaakceptowali projekt – powiedział nam Wojciech Wagner, zastępca dyrektora Biura Architektury w urzędzie miasta. I miał rację. Rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich stwierdziła, że nikt nie zwrócił się o zgodę na nietypową instalację. - Do dzisiaj nie wpłynął do nas wniosek o posadowienie drugiego obiektu. Nasze służby pojadą we wtorek na miejsce w celu potwierdzenia nielegalnego obiektu. Następnym krokiem będzie ustalenie właściciela, a później wezwiemy go do usunięcia obiektu, który znajduje się nielegalnie w naszym pasie drogi – wyjaśnia Karolina Gałecka, rzeczniczka Zarządu Dróg Miejskich.

Jeżeli właściciel nie usunie dzwonu, ZDM będzie nakładał kary. – Stawki wynikają z ustawy i zależą od kategorii drogi. Zawsze jest to dziesięciokrotność stawki podstawowej – tłumaczy Gałecka. Pierwszy dzwon - Wacław IV - został przez drogowców zalegalizowany, o czym pisaliśmy na tvnwarszawa.pl",,
Sondaż: Rosjanie rozczarowani Trumpem,"Decyzja Stanów Zjednoczonych o zaostrzeniu nowych sankcji wobec Rosji odbiła się na nastrojach wśród Rosjan. Portal RBK publikuje wyniki sondażu, który świadczy o wzroście rozczarowania amerykańskim prezydentem.","""Po wprowadzeniu nowych sankcji liczba tych, którzy są niezadowoleni z prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa przekroczył liczbę jego sympatyków"" – napisał w piątek portal RBK powołując się na wyniki sondażu WCIOM (Ogólnorosyjskiego Badania Opinii Publicznej). W badaniu WCIOM, przeprowadzonym pod koniec lipca, 28 procent Rosjan, na pytanie, jaki jest ich stosunek do Donalda Trumpa, odpowiedziało: ""raczej negatywny"". Odmiennego zdania było 18 procent respondentów. 43 procent stwierdziło, że ""jest im to obojętne"". ""W ciągu ostatniego miesiąca postawy Rosjan wobec Trumpa znacznie się pogorszyły. W sondażu z 9-10 czerwca raczej pozytywne nastawienie do amerykańskiego przywódcy deklarowało 27 procent Rosjan, negatywne – 22 procent"" – napisał portal RBK. Autorzy publikacji podkreślili, że stosunek Rosjan do Donalda Trumpa pogorszył się na tle przyjęcia przez amerykański Kongres ustawy o zaostrzeniu sankcji wobec Rosji. Trump ją podpisał. W sondażu WCIOM 68 procent Rosjan odpowiedziało, że wie o wprowadzeniu nowych amerykańskich sankcji. Negatywnych konsekwencji w związku z restrykcjami obawia się 28 procent badanych. W odpowiedzi na zapowiedź amerykańskich restrykcji rosyjskie władze podjęły decyzję o zmniejszeniu liczby personelu w amerykańskiej ambasadzie w Moskwie, a także w konsulatach USA w Rosji. Władze Rosji pozbawiły ponadto ambasadę USA dostępu do magazynów w Moskwie, a także ośrodka wypoczynkowego na przedmieściach stolicy. - Zmniejszenie pozytywnego nastawienia wobec Trumpa pokazuje niecierpliwość Rosjan, którzy są zmęczeni oczekiwaniem na pozytywne zmiany w stosunkach Stanów Zjednoczonych z Rosją - skomentował w rozmowie z RBK Andriej Kortunow z pozarządowej organizacji Rada do spraw zagranicznych. Autor: tas/adso / Źródło: RBK, wciom.ru",,
Papież poparł palestyńskie państwo,"""Słuszne aspiracje"" Palestyńczyków, by mieć niepodległe państwo wciąż nie zostały jeszcze zrealizowane - mówił Benedykt XVI podczas wizyty w obozie uchodźców palestyńskich Aida, niedaleko Betlejem na Zachodnim Brzegu Jordanu.","W swoim przemówieniu wygłoszonym w obozie, Benedykt XVI wyraził solidarność ze ""wszystkimi bezdomnymi Palestyńczykami"", Papież za ""suwerenną ojczyzną"" Palestyńczyków Papież Benedykt... czytaj dalej » którzy ""tęsknią za tym, aby móc powrócić do swego miejsca urodzenia lub żyć stale w swej własnej ojczyźnie"". - Jak bardzo ludność tego obozu, tych terytoriów i całego regionu pragnie pokoju - mówił. Papież zwrócił się do uchodźców i podkreślił: - Żyjecie w tymczasowych i trudnych warunkach, mając ograniczone możliwości zatrudnienia. - Zrozumiałe jest to, że często odczuwacie frustrację. Wasze słuszne aspiracje, by mieć stałe domy, niepodległe państwo palestyńskie, pozostają niespełnione - kontynuował. - Zamiast tego odczuwacie, że znajdujecie się w pułapce, tak jak w pułapce jest tak wielu w tym regionie i na świecie, w spirali przemocy, ataku i kontrataku, odwetu i ciągłej destrukcji. Cały świat pragnie, by ta spirala została przerwana, by pokój położył kres stałym walkom - oświadczył Benedykt XVI. Prezydent apeluje o pokójŻyjecie w tymczasowych i trudnych warunkach, mając ograniczone możliwości zatrudnienia. Zrozumiałe jest to, że często odczuwacie frustrację. Wasze słuszne aspiracje, by mieć stałe domy, niepodległe państwo palestyńskie, pozostają niespełnioneBenedykt XVI Żyjecie w tymczasowych i trudnych warunkach, mając ograniczone możliwości zatrudnienia. Zrozumiałe jest to, że często odczuwacie frustrację. Wasze słuszne aspiracje, by mieć stałe domy, niepodległe państwo palestyńskie, pozostają niespełnione Benedykt XVI Następnie Benedykt XVI wraz z prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem wysłuchał recytacji dwóch dziewczynek, które po arabsku opowiedziały o swym dramatycznym życiu. Po czym głos zabrał Mahmud Abbas. W swoim wystąpieniu zwrócił uwagę na ""apartheid"" i ""segregację"", które dotykają Palestyńczyków oraz potępił ""nasilenie polityki antypalestyńskiej ze strony Izraela"". Prezydent Autonomii Palestyńskiej zaapelował również o jak najszybsze wznowienie rokowań pokojowych nad tzw. mapą drogową. Wspomniał też o pragnieniu niepodległego państwa. Msza w Betlejem Środa to szósty dzień pielgrzymki Benedykta XVI do Ziemi Świętej. Rano papież przybył do Betlejem na Zachodnim Brzegu Jordanu, gdzie odprawił mszę świętą.",,
"Doktor Ewa Kopacz wraca do szpitala. 
""Mam nadzieję, że się przydam""","Była premier Ewa Kopacz - dziś szeregowa posłanka PO - wraca do wykonywania zawodu lekarza. W rozmowie z TVN24 nie wyklucza, że będzie wolontariuszem na jednym ze szpitalnych oddziałów ratunkowych. I podkreśla: to nie jest żart primaaprilisowy.","- Nigdy nie przestałam być lekarzem, mentalnie - tłumaczy swoją decyzję była premier w rozmowie z reporterem TVN24. - Pracując tutaj (w Sejmie - red.), pracując w ministerstwie i komisji zdrowia, zawsze wymieniałam zawód lekarza jako ten główny mój zawód - dodaje Kopacz. Jak mówi, wszystko jest teraz uzależnione od formalnej decyzji marszałka Sejmu, od którego Kopacz dostała na razie jedynie ustną zgodę. Była premier podkreśliła, że zawód lekarza będzie wykonywać w ramach wolontariatu, przez 1-2 dni w tych tygodniach, kiedy nie będzie obradował Sejm. Tłumaczyła, że na razie nie może zdradzić, do jakiej placówki trafi. Dodała, że jest pediatrą i specjalistą w dziedzinie medycyny rodzinnej, ale nie wykluczyła, że powrót do zawodu zacznie od jednego ze szpitalnych oddziałów ratunkowych, czyli tzw. SOR-ów. - Mam nadzieję, że się przydam jako kolejna para rąk do pracy wtedy, kiedy polscy pacjenci czekają w kolejkach - mówi posłanka PO. Podkreśliła, że to nie jest żart primaaprilisowy. - Życie i zdrowie Polaków, niezależnie od tego, którą partię popierają, jest tak poważnym tematem, że nie mogłabym sobie z tego żartować - zapewnia. Ewa Kopacz ukończyła studia lekarskie na Wydziale Lekarskim Akademii Medycznej w Lublinie w 1981 r. Uzyskała specjalizację drugiego stopnia w zakresie medycyny rodzinnej i pierwszego stopnia w zakresie pediatrii. Później pracowała w pogotowiu oraz w przychodniach w Orońsku i Chlewiskach, a następnie w Szydłowcu, gdzie do 2001 r. kierowała miejscowym zakładem opieki zdrowotnej. W latach 2007-2011 była ministrem zdrowia, potem od 2011 do 2014 pełniła funkcję marszałka Sejmu. Po tym, jak Donald Tusk został wybrany na szefa Rady Europejskiej w 2014 r., Kopacz zastąpiła go na stanowisku szefa rządu, którym kierowała do 2015 r. Kierowała tez Platformą Obywatelską do stycznia 2016 roku, gdy przewodniczącym partii został Grzegorz Schetyna. Jesienią 2015 r. po raz piąty została wybrana posłanką na Sejm. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
Demjaniuk skazany. I natychmiast wypuszczony,"John Demjaniuk, uznany przez niemiecki sąd za winnego pomagania w zamordowaniu 28 tysięcy Żydów w Sobiborze i skazany na pięć lat pobytu w zakładzie karnym, w ogóle tam nie trafi. Sąd nakazał wypuścić 91-letniego zbrodniarza po odczytaniu wyroku, motywując swoją decyzję bardzo podeszłym wiekiem skazanego.","Sędzia Ralph Alt poinformował o zwolnieniu Demjaniuka po ogłoszeniu wyroku skazującego. Wskazał, że w Niemczech zwalnianie z aresztu osób oczekujących na apelację nie jest niczym nadzwyczajnym. Dodał, że Demjaniuk - obecnie bezpaństwowiec, deportowany z USA dwa lata temu - nie ma żadnej możliwości ucieczki. Rozpatrzenie apelacji może potrwać pół roku, albo i dłużej. Nie przyznaje się Demjaniuk podczas procesu nie przyznał się do winy. Obrońcy skazanego, którzy domagali się jego uniewinnienia, zapowiedzieli wniosek o rewizję wyroku. Demjaniuk nie skorzystał z ostatniej możliwości zabrania głosu. Wysłuchał wyroku siedząc na wózku inwalidzkim, w milczeniu i nie okazując emocji. Oczy zasłaniały mu ciemne okulary. Adwokat Demjaniuka: Nie macie prawa szukać winy za Holokaust u innych Adwokat... czytaj dalej »Jego syn, John Demjaniuk Jr, komentując werdykt oświadczył drogą mailową, że jego ojciec był ofiarą nazistów i w powojennych Niemczech. - Nic, co zrobi monachijski sąd, nie może zadośćuczynić cierpieniu, którego Niemcy mu już przysporzyły - stwierdził Demjaniuk Jr. Głośny proces Według prokuratury, Demjaniuk służył jako strażnik w obozie koncentracyjnym w Sobiborze od marca do września 1943 r, gdy zamordowano tam 28 tysięcy Żydów. Nie udowodniono mu żadnego konkretnego czynu, jednak sąd przychylił się do argumentacji prokuratury, że obóz służył planowemu mordowaniu ludzi, dlatego każdy, kto w nim służył, jest współwinny. Najważniejsze dowody w tej sprawie to legitymacja służbowa Demjaniuka, lista przekwaterowanych oraz wypowiedź innego strażnika. Prokurator żądał dla Demjaniuka kary sześciu lat więzienia. Jego adwokat Ulrich Busch argumentował podczas procesu, że nie ma żadnych dowodów na to, jakoby Demjaniuk kiedykolwiek służył w Sobiborze. Twierdził, że jego legitymacja służbowa nr 1393, to fałszywka rosyjskiej KGB. W swojej mowie końcowej, na której wygłoszenie Busch potrzebował pięciu dni rozpraw, oskarżał też Niemców o próbę relatywizowania swojej winy za holokaust. Jak mówił, Demjaniuk to ""ofiara represji"" i ""kozioł ofiarny"", który pokutuje za niemieckie zbrodnie. Demjaniuk domaga się odszkodowania Uniewinnienia i... czytaj dalej »Proces rozpoczął się 30 listopada 2009 roku. Ze względu na podeszły wiek i zły stan zdrowia oskarżony mógł uczestniczyć w rozprawach jedynie przez dwie 90-minutowe sesje dziennie. Wielokrotnie jednak sędziowie zmuszeni byli odraczać lub przerywać rozprawy ze względu na złe samopoczucie oskarżonego. Nowością w procesie było to, że wymiar sprawiedliwości zajął się zwykłym wachmanem. - Dzieje się to, co zaniedbywano przez minione pięćdziesiąt lat - powiedział jeden z oskarżycieli posiłkowych. Z Armii Czerwonej do SS Na początku II wojny światowej Demjaniuk służył w Armii Czerwonej i w 1942 roku trafił do niemieckiej niewoli. Został wysłany do obozu szkoleniowego SS w Trawnikach, gdzie przygotowywano strażników stanowiących późniejszą obsługę obozów koncentracyjnych i obozów zagłady. Stamtąd trafił do służby w Sobiborze. Po wojnie został zarejestrowany w Niemczech jako tzw. przesiedleniec (displaced person). W 1952 roku wraz z rodziną wyjechał do USA. Osiedlił się na przedmieściach Cleveland w stanie Ohio i dostał pracę w fabryce samochodów Forda. Ścigany i wydalony Sądzony za śmierć 28 tys. Żydów grozi głodówką Oskarżony o pomoc... czytaj dalej »Zarzuty o udział Demjaniuka w zagładzie Żydów pojawiły się w drugiej połowie lat 70. Miał on być osławionym ""Iwanem Groźnym"", który obsługiwał komory gazowe w Treblince. W 1981 roku pozbawiono go obywatelstwa USA, a w 1986 został wydany Izraelowi, gdzie dwa lata później skazano go na śmierć. Jednak Sąd Najwyższy Izraela uchylił ten wyrok ze względu na brak dowodów, jakoby to Demjaniuk był ""Iwanem Groźnym"". Po siedmiu latach spędzonych w izraelskim więzieniu powrócił do USA. W 2002 roku ponownie stracił obywatelstwo, po tym jak amerykański sąd uznał dowody, iż był on strażnikiem w hitlerowskich obozach zagłady. Dopiero w marcu 2009 r. monachijski sąd zdecydował się wydać nakaz aresztowania Demjaniuka. 12 maja 2009 r., po przegraniu apelacji przed Sądem Najwyższym USA, został on przetransportowany samolotem do Monachium.",Demjaniuk pomagał Niemcom zabijać Żydów. 5 lat więzienia,
"""Nie było moim zamiarem urażenie kogokolwiek"". Szczerski przeprasza za słowa o nauczycielach","Uprzejmie informuję, że nie było nigdy moim zamiarem urażenie kogokolwiek moimi słowami. Wszystkich, którzy z tego powodu poczuli się urażeni, przepraszam - powiedział szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski w rozmowie z Polską Agencją Prasową. Są to przeprosiny za jego sobotnią wypowiedź o nauczycielach.","Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski powiedział podczas sobotniego  ""Śniadania w Trójce"" - komentując planowany strajk nauczycieli, którzy  domagają się podwyższenia płac - że  ""nauczyciele nie mają obowiązku życia w celibacie, w  związku z  powyższym  także transfery, które są dzisiaj dokonywane dla  polskich  rodzin, na  przykład 500 plus, też dotyczą nauczycieli"". Posłowie klubu PO-KO zapowiedzieli w poniedziałek, że złożą wniosek do prezydenta Andrzeja Dudy o natychmiastową dymisję Szczerskiego w związku ze ""skandaliczną i pogardliwą"" wypowiedzią. Za słowa te we wtorek Szczerski przeprosił. - Uprzejmie informuję, że nie było nigdy moim zamiarem urażenie kogokolwiek moimi słowami. Sam, będąc nauczycielem akademickim, osobiście bardzo cenię i poważam zawód nauczyciela. Jest mi niezmiernie przykro, że moje słowa, wypowiedziane w ostatnią sobotę w Programie 3 Polskiego Radia, które uległy następnie zniekształceniom i celowej instrumentalizacji, mogły u odbiorców wywołać negatywne oceny co do moich intencji. Wszystkich, którzy z tego powodu poczuli się urażeni, przepraszam - powiedział Polskiej Agencji Prasowej Szczerski. Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk ocenił we wtorek w rozmowie z dziennikarzami w Sejmie, że wypowiedz prezydenckiego ministra była ""nieszczęśliwa"" i ""niefortunna"". Dodał, że ""na pewno nie było zamiarem pana ministra urażenie kogokolwiek"", a jego słowa zostały ""intencjonalnie"" zinterpretowane. Według Dworczyka, intencją Szczerskiego było podkreślenie, że nauczyciele, podobnie jak inne grupy zawodowe, również korzystają z programów społecznych uruchomionych przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. W poniedziałek prezydent Andrzej Duda był pytany przez ""Fakty"" TVN o wypowiedź Szczerskiego. - Jestem przekonany, że pan minister nie chciał nikogo ani obrazić, ani  urazić. Wyraził się bardzo niezręcznie, taka jest prawda. (...) Po  prostu źle mu wyszła wypowiedź. Tyle mogę powiedzieć - ocenił prezydent. Pytany o ewentualne konsekwencje wobec ministra  odparł, że ""błąd zdarza się każdemu człowiekowi, po prostu źle się  wyraził"". - Jestem przekonany, że na pewno nie chciał nikogo obrazić. Nie  wypowiedział się z premedytacją, w taki sposób, żeby komuś dokuczyć,  żeby ktoś się poczuł urażony, na pewno nie miał takiej intencji - dodał Duda. Słowa szefa gabinetu prezydenta komentował wcześniej prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Jego zdaniem wypowiedź Szczerskiego była   ""niegrzeczna, żeby nie powiedzieć dosadnie, a przede wszystkim   obraźliwa"". - Nie tylko dla nas, nauczycieli, ale dla milionów polskich rodzin,   które mają dzieci nie dlatego, że ktoś im kiedyś deklarował, że będą   miały 500 plus - podkreślił. Jak zaznaczył, ""wydaje się, że słowo przepraszam z ust pana   Szczerskiego jest jak najbardziej uzasadnione"". - Nie tylko do nas,   nauczycieli, bo wszak nie jesteśmy jedynymi beneficjentami owego 500   plus, ale do wszystkich polskich rodzin - wskazał. Rzeczniczka ZNP Magdalena Kaszulanis mówiła w poniedziałek na antenie TVN24, że ""słowa ministra Szczerskiego są dzisiaj tematem numer jeden w pokojach nauczycielskich"". - Słowa te są szokujące, są wyrazem braku szacunku dla pracy  nauczycieli, pracy ciężkiej, odpowiedzialnej, wymagającej pracy, do  której trafia się z powodu pasji, bo - jak wiemy - nie zarobków - dodała. Jej zdaniem słowa Szczerskiego są ""bardzo aroganckie w odniesieniu do problemów, o których mówią dzisiaj nauczyciele"". W poniedziałek prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz poinformował, że prezydium Zarządu Głównego ZNP zdecydowało o rozpoczęciu 8 kwietnia strajku w szkołach i innych placówkach oświatowych, w których - w wyniku referendum - uzyskana będzie zgoda na jego przeprowadzenie. Związek domaga się wzrostu wynagrodzeń nauczycieli i pracowników oświaty o 1000 zł.

Strajk ma być bezterminowy, a decyzję o terminie jego zakończenia ma podjąć prezydium Zarządu Głównego ZNP. Oznacza to, że jego termin może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi - 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasisty. 6 maja mają zaś rozpocząć się matury. Minister edukacji Anna Zalewska o strajku nauczycieli. ZOBACZ >","Dworczyk o słowach Szczerskiego o nauczycielach, celibacie i 500 plus-@@@-Sławomir Broniarz komentuje wypowiedź Krzysztofa Szczerskiego o nauczycielach",
"Dorn nie żałuje ""wysyłania w kamasze""",- Czuje się skrzywdzony porównywaniem mnie do premiera Donalda Tuska - mówił w TVN24 Ludwik Dorn z Solidarnej Polski pytany o coraz częstsze przywoływanie jego wypowiedzi sprzed kilku lat dotyczących lekarzy. - Zawsze byłem i jestem obrońca pacjentów - podkreślił.,"Pod koniec 2005 roku lekarze Porozumienia Zielonogórskiego nie chcieli podpisywać kontraktów z NFZ, ponieważ domagali się zwiększenia stawek na jednego pacjenta. Brak kompromisu groził, że tysiące gabinetów lekarskich byłoby zamkniętych, a kilka milionów osób nie miałoby dostępu do lekarza. Ludwik Dorn, który był wtedy ministrem spraw wewnętrznych i administracji w rządzie PiS, zaproponował w jednej z wypowiedzi, aby brać lekarzy w kamasze, ""jeżeli wystąpi i będzie się nasilało niebezpieczeństwo dla obywateli"". Te słowa są ostatnio coraz częściej przypominane w kontekście wypowiedzi premiera Donalda Tuska, który w Sylwestra zapowiedział, że ""lekarze, którzy będą zachowywali się niegodnie i będą utrudniali pacjentom życie, będą podlegali konsekwencjom"". Wtedy i dziś List do Tuska: Nie mów, że lekarze szkodzą pacjentom O jak najszybszą... czytaj dalej »Ludwik Dorn, obecnie poseł klubu Solidarnej Polski, mówił w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24, że porównanie to jest dla niego krzywdzące. - Ja jestem, tak jak i byłem wtedy, obrońcą pacjentów. Nie wycofuję się z tamtej wypowiedzi. Powiedziałem te słowa, kiedy Porozumienie Zielonogórskie twierdziło, że gabinety będą zamknięte, bo chcieli więcej pieniędzy. Chodziło o to, że nie będą leczyć ileś milionów ludzi, także matek z dziećmi - mówił. Teraz - jak dodał - sytuacja jest inna. - Rząd stworzył taką sytuację, że lekarz musi dokonać krzywdy na sobie samym - powiedział odnosząc się do ewentualnych kar, które mają ponosić lekarze, jeśli wypiszą na recepcie refundowany osobie, której się on nie należy.",Powrót kamaszy,
Pierwsze wystąpienie nowego szefa NATO: Rosja nadal łamie prawo międzynarodowe,"Zawieszenie broni na wschodzie Ukrainy jest szansą, ale Rosja ciągle jest zdolna destabilizować Ukrainę - powiedział w środę nowy sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg na swojej pierwszej konferencji prasowej.","Nowy szef NATO przyjedzie do Polski Jens Stoltenberg,... czytaj dalej »Zawieszenie broni na wschodzie Ukrainy to szansa, ale Rosja ciągle jest zdolna destabilizować Ukrainę - powiedział w środę nowy sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg na swojej pierwszej konferencji prasowej po objęciu urzędu.- Rosja nadal łamie prawo międzynarodowe - oświadczył. Dodał, że kryzys na Ukrainie jest poważnym wyzwaniem dla Sojuszu. - Widzimy szansę w zawieszeniu broni wprowadzanym na wschodniej Ukrainie. Ale jest ono naruszane i sytuacja jest chwiejna - ocenił.Stoltenberg zapewnił, że NATO realizuje uzgodnienia wrześniowego szczytu w Wali, zakładające wzmocnienie obecności wojskowej na wschodzie oraz utworzenie sił ""szpicy"", zdolnych zareagować na zagrożenie w ciągu dwóch-trzech dni. - Oczekuję, że w lutym ministrowie obrony podejmą decyzje dotyczące liczebności i składu sił ""szpicy"" - powiedział.- Decyzje podjęte w Walii zapewnią, że NATO będzie gotowe na sprostanie przyszłości. Będę odpowiedzialny za wdrożenie tych decyzji. To wymagająca praca w wymagających czasach - dodał.Podkreślił jednocześnie, że ""nie ma sprzeczności między silnym NATO a budowaniem konstruktywnych relacji z Rosją"". ""Silne NATO - politycznie i militarnie - jest warunkiem wstępnym i najlepszą drogą, by znów ustanowić relacje z Rosją"" - powiedział Stoltenberg. NATO nie dąży do konfrontacji z Rosją. Ale nie możemy akceptować kompromisów, jeśli chodzi o zasady, na których opiera się nasz sojusz i bezpieczeństwo w Europie i Ameryce Północnej Jens Stoltenberg - NATO nie dąży do konfrontacji z Rosją. Ale nie możemy akceptować kompromisów, jeśli chodzi o zasady, na których opiera się nasz sojusz i bezpieczeństwo w Europie i Ameryce Północnej - dodał.Zdaniem szefa Sojuszu poprawa relacji z Rosją będzie możliwa pod warunkiem, że Rosja zmieni swoje zachowanie, tak by było zgodne z prawem międzynarodowym, i pokaże, że przestrzega swych międzynarodowych zobowiązań. Turcja ""będzie skutecznie walczyć"" z Państwem Islamskim. Erdogan: trzeba odsunąć Asada Turcja będzie... czytaj dalej »Stoltenberg potwierdził również, że z pierwszą wizytą uda się za kilka dni do Polski oraz do Turcji. Turcja jest członkiem NATO najbardziej narażonym na zagrożenia wypływające z niestabilnej sytuacji za południową granicą Sojuszu, w tym przede wszystkim z ekspansji ekstremistów Państwa Islamskiego.- Międzynarodowa koalicja, do której należą sojusznicy z NATO i partnerzy regionalni, podejmuje zdecydowane działania przeciwko terrorystycznej grupie ISIL (Islamskie Państwo Iraku i Lewantu - PAP). Popieramy wysiłki mające na celu wzmocnienie zdolności Iraku do obrony - powiedział Stoltenberg. Zapewnił, że w przypadku jakiejkolwiek formy ataku na Turcję zastosowanie będzie mieć artykuł 5 Traktatu Północnoatlantyckiego, który zobowiązuje do zbiorowej obrony.Stoltenberg dodał, że obejmując funkcje szefa NATO ma trzy priorytety: zapewnić, że NATO będzie silne, pomóc w ustabilizowaniu sąsiedztwa poprzez współpracę z partnerami oraz utrzymać solidne więzi między Europą a Ameryką.",Z pierwszą wizytą do Polski,
Prawie jak Obama,"Kolumbijczycy wybrali swojego Obamę. W Cartagenie odbył się konkurs na sobowtóra prezydenta Stanów Zjednoczonych. Zwyciężył 32-letni mechanik Carlos Alberto Perez. - Jestem bardzo szczęśliwy. Do wzięcia udziału w konkursie namawiał mnie mój szef i ludzie z pracy - podkreślił Perez, odbierając nagrodę.","Uczestnicy konkursu dotarli na miejsce w eskorcie ludzi stylizowanych na ochroniarzy amerykańskiego prezydenta. Do finału przeszło pięciu kandydatów. Jak powiedział organizator imprezy Silvio Carrasquillo, zwycięzca ""miał to coś specjalnego"". - Kolor skóry, brwi i ten profil. On wygląda jak prawdziwy Obama - podkreślił Carrasquillo. Jedynym zmartwieniem triumfatora jest nagroda. Ledwo wystarczyła na powrót do domu. Pozostanie splendor.",Sobowtór Obamy z Kolumbii prawie jak oryginał,
Dwa fronty w świecie mody. Kto ubierze pierwszą damę?,"Po tym, jak autorka kreacji Michelle Obamy zapowiedziała, że nie będzie tworzyć dla Melanii Trump, kolejni projektanci zabierają głos w tej sprawie. Światowe sławy projektowania coraz dobitniej deklarują swoją niechęć do ewentualnej współpracy z przyszłą pierwszą damą USA.","Do tej pory współpraca z Białym  Domem była dla projektantów i prowadzonych przez nich marek  zaszczytem, ale również trampoliną do światowej sławy. Jednak jeszcze w  czasie minionej kampanii prezydenckiej część branży odwróciła się od  Donalda Trumpa, a w efekcie także od przyszłej pierwszej damy - Melanii  Trump. W październiku redakcja jednego z najważniejszych  magazynów o modzie i lifestyle'u - ""Vogue"" - po raz pierwszy w swojej  ponad 100-letniej historii jednoznacznie wskazała swojego kandydata na  prezydenta (redaktorzy ""biblii mody"" postawili na Hillary Clinton). Po  tym, jak się okazało, że 45. prezydentem USA zostanie celebryta i  miliarder z Nowego Jorku, pierwsi cenieni projektanci mody zapowiedzieli,  że nie będą współpracować z Melanią Trump. Jest to wydarzenie na tamtejszym rynku bez precedensu. Znana i ceniona kreatorka mody Kaelen Haworth zapowiedziała, że część swoich dochodów przeznaczy na organizacje opozycyjne wobec prezydenta elekta. Jednak dobitniej swoje stanowisko zamanifestowała Sophie Theallet, francuska projektantka, która od ponad dekady mieszka w Nowym Jorku, a która przez dwie kadencje prezydentury Baracka Obamy tworzyła kreacje dla pierwszej damy. 

""Jako imigrantka w tym kraju miałam szczęście i możliwość spełnić wiele swoich marzeń. Ubieranie pierwszej damy Michelle Obamy przez ostatnie osiem lat było błogosławieństwem i zaszczytem. Dzięki niej nasza marka stała się rozpoznawalna i szanowana na całym świecie"" - napisała projektantka, podkreślając, że jej biznes ""to nie tylko pieniądze"", ale również wartości. Zwróciła uwagę, że wartości, w które wierzy, nie mają nic wspólnego z ""retoryką rasizmu, seksizmu i ksenofobii, jaką Donald Trump wprowadził w trakcie kampanii"". Głos w sprawie zabrał jeden z najwybitniejszych francuskich projektantów ostatnich dekad, Jean Paul Gaultier. Podczas poniedziałkowej ceremonii wręczenia nagród British Fasion Awards w Londynie Gaultier powiedział, że ""nie miałby problemu z ubieraniem Melanii Trump"". - Jeśli chcesz pozostać naprawdę zaangażowany politycznie, to najprawdopodobniej pozostanie ci garstka ludzi, którą mógłbyś ubrać - powiedział legendarny projektant. - Ona sama (Melania Trump) bardzo dobrze się ubiera, nie mam jej nic do zarzucenia, to nie jest kwestia polityczna. Była lepiej ubrana podczas głosowania, gdy pokazała się w camelowym płaszczu i białej sukience. Była piękna - ocenił Francuz. 

Dodał, że nie wie, czy za stylizacjami Trump stoją jacyś doradcy, ale jeśli by otrzymał propozycję ubrania przyszłej pierwszej damy, ""definitywnie"" by się zgodził. Swoją deklaracją Gaultier dołączył do grona takich projektantów jak Tommy Hilfiger czy Thom Browne, którzy - w przeciwieństwie do m.in. Marca Jacobsa i Toma Forda - nie ogłosili bojkotu pierwszej damy. - Wolałbym skupić swoją energię na pomocy tym, którzy mogą być skrzywdzeni przez Trumpa bądź jego zwolenników - powiedział Marc Jacobs w rozmowie z internetowym wydaniem magazynu ""WWD"". Derek Lam wypowiedział się w podobny sposób, twierdząc, że woli ""skoncentrować swoją energię na wysiłki związane z budowaniem bardziej sprawiedliwego świata pełnego wzajemnego szacunku"". Tom Ford, który jest nie tylko jednym z czołowych projektantów mody, ale również cenionym filmowcem, powiedział, że już wcześniej odmawiał współpracy z żoną prezydenta elekta. - Przed kilkoma laty zostałem poproszony, żeby ją ubrać. Odmówiłem - powiedział Ford w rozmowie z USA Today. Dodał, że decyzja miała nie tyle wymiar polityczny, co estetyczny - projektant nie podziela jej gustu. Ford podkreślił, że nie potrzebuje takiej współpracy w budowaniu swojego wizerunku. Roczne obroty na amerykańskim rynku odzieżowym wynoszą w przybliżeniu   225 mld dolarów (dane z 2015 r.) i jest to największy rynek tej   branży na świecie. Nic więc dziwnego, że świat mody ma ogromny   wpływ na amerykańską gospodarkę. Autor: tmw/adso / Źródło: BBC News, Reuters, CNN",,
Ewakuują rodaków z Sudanu Południowego. Coraz ostrzejsze walki,"Minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii William Hague wezwał w niedzielę swoich rodaków do opuszczenia Sudanu Południowego, który znalazł się na krawędzi wojny domowej. Jednocześnie zaapelował on do władz w Dżubie o polityczne rozwiązanie konfliktu.","Rzecznik rządu w Londynie poinformował, że w poniedziałek do stolicy Sudanu Południowego odleci trzeci w ostatnich dniach samolot, który zabierze przebywających tam jeszcze Brytyjczyków. Dodał, że brytyjskie władze nie planują wysłania do Dżuby kolejnej maszyny. Rebelianci opanowali pola naftowe. Rośnie napięcie w Sudanie Płd. Były... czytaj dalej »W Sudanie Południowym po utrzymujących się kilka miesięcy napięciach wywołanych zdymisjonowaniem w lipcu przez prezydenta Salvę Kiira Mayardita wiceprezydenta Rieka Machara, tydzień temu w pobliżu stolicy wybuchły walki. Według Kiira, w najnowszych incydentach stroną atakującą były oddziały wierne Macharowi.W starciach między rywalizującymi frakcjami armii zginęło co najmniej 500 osób, a 800 zostało rannych. Od 15 tys. do 20 tys. osób schroniło się w bazach ONZ w Dżubie.Unia Afrykańska wysłała do Dżuby misję pokojową, złożoną z kilku ministrów państw Afryki Wschodniej. Według ONZ, obecnie istnieje ""ekstremalnie wysokie"" ryzyko wybuchu w Sudanie Południowym konfliktu etnicznego.Liczący 11 mln mieszkańców kraj, który w 2011 roku uzyskał niepodległość, jest bardzo zróżnicowany etnicznie, jednocześnie bardzo zasobny w ropę naftową.",,
"""Dobra zmiana"" po węgiersku, czyli jak to zrobił Orban","Kierunek Budapeszt - drogowskaz dla rządów Prawa i Sprawiedliwości, co sam prezes Kaczyński powtarzał wiele razy. Gdy w styczniu pokazaliśmy reportaż o sytuacji na Węgrzech, niektóre zdarzenia już wtedy, trzy miesiące po przejęciu władzy przez PiS wydawały się znajome. Teraz pod koniec roku podobieństwa są wręcz uderzające - zmiany w Trybunale Konstytucyjnym i szerzej w wymiarze sprawiedliwości, w mediach czy w prawie bankowym, a do tego ta sama polityczna retoryka, włącznie z przewodnim hasłem ""dobra zmiana"". Ale nawet sami Węgrzy przyznają - zmiany w Polsce idą o wiele szybciej. Jak wyglądała węgierska zmiana i jak bardzo kojarzy się z tym, co mamy teraz w Polsce? Przypominamy reportaż Cypriana Jopka, który znalazł się wśród nominowanych do nagrody Grand Press 2016 w kategorii reportaż telewizyjny.",Źródło: tvn24,,
Broń i amunicja. Celnicy udaremnili przemyt,Celnicy z Medyki (Podkarpacie) udaremnili przemyt amunicji i broni palnej. Kontrabandę próbowali wwieźć do Polski obywatele Ukrainy i Polski.,"Pistolet typu EKOL MAJOR 9 mm P.A.K. i dziewięć sztuk amunicji kalibru dziewięć milimetrów znaleziono przy 34-latku. Mężczyzna był pasażerem samochodu z polskimi tablicami rejestracyjnymi, a broń i amunicja były ukryte w jego bagażu podróżnym. - Obywatel Ukrainy nie przedstawił dokumentów oraz stosownych pozwoleń na przywóz broni oraz amunicji. W związku z tym został zatrzymany i przekazany funkcjonariuszom policji celem dalszego postępowania - Paweł Staszkiewicz z Izby Administracji Skarbowej w Rzeszowie. Kolejne naboje znaleziono przy 23-latku z Ukrainy. Mężczyzna miał przy sobie Ukrainy pięć sztuk amunicji myśliwskiej SAGA kaliber 12/70 3,5 mm. Znacznie więcej amunicji próbował przewieźć przez granicę obywatel Polski. Celnicy znaleźli w jego bagażu 495 sztuk amunicji hukowej kaliber 6,9 mm oraz 18 mm. Również w tych dwóch sprawach postępowanie prowadzi policja. Autor: wini / Źródło: TVN24 Kraków",,
"W kampanii nawiązał do strajków w stoczni. 
""21 postulatów"" kandydata PiS","""21 postulatów dla Gdańska"" – to hasło posła Andrzeja Jaworskiego, kandydata PiS na prezydenta Gdańska, w nadchodzących wyborach samorządowych. Kandydat poinformował, że program powstał po kilkudziesięciu spotkaniach z mieszkańcami.","Najdroższe wybory w historii. Miliony na diety, karty do głosowania, system 291 milonów... czytaj dalej »Podczas konferencji prasowej w niedzielę w centrum miasta Jaworski zwrócił uwagę, że przedstawia swój program po zapoznaniu się z opiniami mieszkańców. - Wierzyłem, że Gdańszczanie mają zdolność i wiedzą, jak Gdańsk ma wyglądać - tłumaczył. - Dzięki tej wolności, odpowiedzialności i solidarności Gdańszczan mamy program (…), który został stworzony przez gdańszczan dla gdańszczan, nie władzy dla władzy - mówił. Jaworski twierdzi, że dzięki temu programowi, PIS wygra w mieście. Poseł powiedział, że ""postulaty nawiązują do historii i czasów, kiedy gdańszczanie byli dumni, że mieszkają w Gdańsku, a o mieście mówiono na całym świecie"". Kandydat przedstawił 21 postulatów, podobnie jak strajkujący w Stoczni Gdańsk w 1980 roku stoczniowcy sformułowali swoich 21 postulatów i spisali je na tablicy, która obecnie jest jednym z eksponatów w Europejskim Centrum Solidarności. ""Nie"" dla plakatów wyborczych przy głównych ulicach Gdyni Władze Gdyni po... czytaj dalej »Kandydat wyjaśnił, że postulaty dotyczą m.in. sposobu funkcjonowania miasta, tego, w jaki sposób władza powinna traktować mieszkańców. Zostało to ujęte w hasłach: ""przyjazna i uczciwa administracja"", ""e-Gdańsk, czyli inteligentne rozwiązania dla mądrego społeczeństwa realizowane przez mądrą władzę"", ""powszechny dostęp do internetu w komunikacji miejskiej i w szkołach"" czy ""Gdańsk bez układów"". Część postulatów odnosi się do poszczególnych dzielnic miasta. - Mieszkańcy chcą, aby, ich osiedla były dowartościowane, żeby w dzielnicach też były inwestycje - tłumaczył Jaworski. Są to postulaty: ""więcej inwestycji w dzielnicach"", ""czysta dzielnica, przejezdna ulica"", ""wspieranie aktywnych mieszkańców”, ""budżet obywatelski bez ściemy"", ""Solidarni od zawsze - likwidacja niedostrzeganych obszarów biedy i patologii"". ""Potrafię słuchać, wyciągać wnioski, uczyć się"". Prezydent Gdańska będzie ubiegał się o piątą kadencję Paweł Adamowicz... czytaj dalej »Jak zaznaczył kandydat, ""trzecia część postulatów, najważniejsza, dotyczy wykorzystania położenia, potencjału Gdańska, aby miasto było słynne w Polsce i w Europie"". Do tej grupy można zaliczyć: ""Wykorzystanie unikalnego położenia i tradycji morskich"", ""miasto wolności - szanse rozwoju przedsiębiorczości i kreatywności"", ""złoty Gdańsk - Nowa Hanza, europejski format przedsiębiorstw i instytucji"". Propozycje dotyczą też oświaty, zdrowia i bezpieczeństwa. Radna z Wrzeszcza Anna Wirska wyjaśniła, że ""chodzi przede wszystkim o zwiększenie liczby miejsc w publicznych przedszkolach, bo obecna jest wielokrotnie za mała w stosunku do potrzeb mieszkańców"". - Zwrócimy też uwagę na kształcenie ludzi młodych, tak, aby mogli znaleźć pracę, aby kształcenie było zbieżne z rynkiem pracy - tłumaczyła. Mówi o tym postulat nr 19: ""kompetentni z Gdańska - edukacja dająca pracę na każdym poziomie nauczania"". Karnowski startuje w wyborach na prezydenta Sopotu w koalicji z PO Z komitetu... czytaj dalej »Kandydatka PiS do sejmiku województwa Anna Sikora jest przekonana, że ""realizując te 21 postulatów Andrzej Jaworski będzie rozwijał miasto i spełniał oczekiwania mieszkańców, poprawiając jakość ich życia"". Jaworski na stanowisko prezydenta Gdańska kandyduje po raz trzeci. Osiem lat temu zdobył niespełna 29 proc. głosów (zwycięzca Paweł Adamowicz - ponad 59 procent); cztery lata temu - niespełna 22 proc. poparcia (zwycięzca Adamowicz - ponad 53 proc.). Jaworski ma 44 lata, jest posłem drugą kadencję. Jest absolwentem etnologii Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. W latach 2006-2007 był prezesem Stoczni Gdańsk. Od 4 lat szef gdańskiego oddziału PiS. Jest żonaty, ma dwie córki. Swoje kandydatury na najwyższy urząd w Gdańsku oficjalnie ogłosili: pełniący funkcję prezydenta od 1998 r. Paweł Adamowicz, jako kandydat Platformy Obywatelskiej, b. szef koncernu Energa (2002-2006) i prezes Pomorskiego Wojewódzkiego Związku Piłki Siatkowej Waldemar Bartelik oraz przewodnicząca zarządu rady dzielnicy Wrzeszcz Dolny Ewa Lieder. Bartelik zadeklarował, że jest kandydatem niezależnym i bezpartyjnym. Lieder popiera grupa społeczników, która założyła komitet Gdańsk Obywatelski. SLD w wyborach reprezentuje lider pomorskich struktur tej partii Jarosław Szczukowski. Kongres Nowej Prawicy wystawił informatyka, szefa gdańskiego oddziału KNP Zbigniewa Wysockiego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Andrzej Jaworski przedstawił postulaty dla Gdańska,
Napieralski: w nowym otwarciu nie ma miejsca dla Leszka Millera,"- Wynik wyborów pokazuje, że trzeba zbudować lewicę od nowa. Jeśli Leszek Miller odejdzie, to uda się to zrobić również z ludźmi z SLD - powiedział zawieszony w prawach członka SLD Grzegorz Napieralski.","- To, co się wczoraj wydarzyło, i te słupki, które zobaczyliśmy, są o tyle smutne, że Magdalena Ogórek i Janusz Palikot nie przekroczą pięciu procent, gdyby je zsumować - powiedział Grzegorz Napieralski. Jego zdaniem to pokazuje, że trzeba zbudować lewicę od nowa. - Wynik Pawła Kukiza pokazuje, że jest przestrzeń na nowoczesną, racjonalną partię polityczną. A bardziej nie na partię, ale ruch polityczny - podkreślił Napieralski. -  Uważam, że gdyby pojawili się nowi liderzy i liderki, nowy program, to jest szansa, że będzie miejsce w polskim  parlamencie dla takiej siły politycznej - dodał. Jak stwierdził Napieralski, cieszy się on, że koledzy i koleżanki trochę zmądrzeli. - Nawoływałem, prosiłem, apelowałem pół roku temu, żeby dokonać zmian. Że SLD w takiej formule nie ma szans wejść do parlamentu, co się potwierdziło w wyborach prezydenckich. Zostałem za to usunięty z szeregów SLD - przypomniał. Dodał, że dzisiaj jego koledzy z Sojuszu mówią to samo i nikt ich z partii nie wyrzuca. Podkreślił, że chciałby, żeby młodzi ludzie zbudowali szeroki ruch. - Jeśli Leszek Miller odejdzie - a głęboko w to wierzę - to uda się to zrobić również z ludźmi z SLD - powiedział. Dodał, że ""w nowym otwarciu nie ma miejsca dla Leszka Millera"". Słaby wynik Magdaleny Ogórek skomentował Dariusz Joński z SLD. - Jest rozczarowujący. Zaczynają się rozmowy o konsolidacji lewicy - powiedział, dodając, że w najbliższą sobotę odbędzie się zarząd SLD połączony z klubem parlamentarnym. Zostanie zaprezentowana ""dogłębna analiza wraz z wnioskami"".

Zdaniem Jerzego Wenderlicha, sztab kandydatki nie podjął swoich zadań, które każdy sztab powinien podejmować. - Początkowo były sondaże, gdzie kandydatka miała 9 proc. A później z górki na pazurki - dodał.

- Ja mogę tylko ubolewać nad tym, że mimo rekomendacji i sugestii sztabu wyborczego kandydatka nie zdecydowała się zwrócić w kierunku wyborców lewicy i SLD - skomentował rzecznik sztabu Ogórek Tomasz Kalita. Autor: js/\mtom / Źródło: tvn24",Politycy lewicy o słabym wyniku Magdaleny Ogórek,
"Dramat w kościele. ""Reakcja policji prawidłowa. Albo sądzimy, albo zabijamy""","- Reakcja policji francuskiej wskazuje, że weszła w realizację polityka karania: albo sądzimy, albo zabijamy - ocenił na antenie TVN24 po ataku na kościół we Francji były antyterrorysta Jerzy Dziewulski.","- Niestety często unikamy tego typu określenia, że jest to swoisty rodzaj wojny terrorystycznej, ale w podtekście widzę to, czego nigdy nie chciałem powiedzieć - to jest swoisty rodzaj odmiany terroryzmu, który polega na wojnie religijnej - ocenił ekspert ds. bezpieczeństwa Jerzy Dziewulski. 

- Jeżeli wyznawcy islamu atakują sanktuaria katolickie, wchodzą do kościoła, mordują księdza, biorą zakładników, to jak mam odczytywać tego typu działanie? To jest wyraźny sygnał i to sygnał bezdyskusyjny, że ta wojna o charakterze politycznym przechodzi w fazę religijną - stwierdził.

Dziewulski uważa, że terroryści zmieniają obecnie taktykę i nie tworzą już wielkich grup. Ekspert jest przekonany, że tzw. Państwo Islamskie wyszukuje pojedyncze osoby, które dokonują zamachów. - Z tym nie można sobie poradzić. Natomiast odczytuję reakcje francuskiej policji - weszła w realizację polityka karania - czyli są dwie fazy: albo sądzimy, albo zabijamy. Nie ma innego wyjścia tutaj. Reakcja policji była prawidłowa - podkreślił. Dwóch mężczyzn uzbrojonych w noże wzięło we wtorek kilku zakładników w kościele w Normandii, na północy Francji. Brutalnie zabili księdza oraz ranili co najmniej jedną osobę. Policja zastrzeliła napastników. Sprawą zajmują się śledczy ds. terroryzmu. Źródło policyjne powiedziało agencji Reutera, że wygląda na to, iż księdzu poderżnięto gardło. Do incydentu doszło w czasie, gdy Francja jest w stanie najwyższej gotowości po serii zamachów. Do ostatniego doszło 14 lipca, gdy zamachowiec podczas obchodów święta narodowego staranował ciężarówką tłum na miejskiej promenadzie i zabił 84 osoby. Autor: kło//gak / Źródło: tvn24",,
"""Ponury scenariusz"". 3 miesiące walki z wyciekiem","Nawet trzy miesiące może potrwać znalezienie ""ostatecznego rozwiązania"", które zatrzyma wyciek ropy w Zatoce Meksykańskiej - ocenił amerykański minister odpowiedzialny m.in. za bogactwa naturalne Kenneth Salazar. Polityk powiedział również, że w związku z plamą ropy, perspektywy dla środowiska naturalnego to ""bardzo ponury scenariusz"".","Kenneth Salazar miał na myśli wywiercenie szybu pomocniczego, który będzie sięgał około 5 km pod dno morza. Według niego do tego czasu rozlać się jeszcze może ""dużo ropy"". To będzie ""Katrina Obamy""? Amerykańscy... czytaj dalej » Jak powiedział minister, prezydent Barack Obama wyznaczył go jako osobę odpowiedzialną za ochronę wszystkich zasobów w regionie oraz ludności, która może ucierpieć z powodu plamy ropy. Sam Obama ma jeszcze w niedzielę przyjechać na miejsce katastrofy. Naciski na BP Salazar zapewnił również, że amerykański rząd będzie naciskał na British Petroleum, właściciela zatopionej platformy, i kontrolował działania związane plamą. - Nasze zadanie polega na trzymaniu buta na karku British Petroleum, by wykonali obowiązki wynikające z przepisów prawa i umów, by powstrzymać wyciek - oświadczył Salazar w telewizji CNN. Według niego nie ma wątpliwości, że mechanizm, który miał zapobiec rozlaniu się ropy z szybu był wadliwy. Dodał, że w najgorszym scenariuszu do morza przedostawać się będzie 100 tys. baryłek ropy dziennie. Największe plamy w historii To może być jedna... czytaj dalej » BP zaprzecza Z kolei szef BP Lamar McKay zaprzeczył jakoby procedury bezpieczeństwa jego firmy mogły przyczynić się do eksplozji i zatonięcia platformy oraz rozlania wydobywanej na niej ropy. Jak powiedział, zawiodła ""wybrakowana cześć wyposażenia"". Dodał, że nie wie ile ropy płynie w kierunku wybrzeża amerykańskiego stanu Luizjana. Powiedział też, że BP ""rzuciła wszystkie środki jakimi dysponuje"", by spróbować zatkać znajdujący się ponad kilometr pod wodą szyb. Eksplozja na platformie Amerykańska straż przybrzeżna szacuje że od 20 kwietnia, kiedy na platformie doszło do eksplozji, w której zginęło 11 pracowników, do morza przedostało się 6 mln litrów ropy. W wyniku katastrofy spowodowanej przez tankowiec Exxon Valdez w 1989 roku u wybrzeży Alaski do wody przedostało się 42 mln. litrów ropy.",,
"Francuski parlament zdefiniował antysemityzm. ""Konieczny krok do walki z zarazą""","Wzbudzająca kontrowersję rezolucja definiująca antysemityzm została przyjęta w środę przez francuskie Zgromadzenie Narodowe. Dyskusję nad treścią dokumentu wywołało rozszerzenie definicji antysemityzmu o antysyjonizm. Debata nad zapisami toczy się we Francji w momencie, w którym media poinformowały o sprofanowaniu 107 grobów na cmentarzu żydowskim niedaleko Strasburga na wschodzie Francji.","Rezolucja, która nie jest wiążącym prawnie dokumentem, zawiera definicję antysemityzmu  przyjętą przez Międzynarodowy Sojusz na rzecz Pamięci o Holokauście  (IHRA), zatwierdzoną przez Parlament Europejski i 20 krajów (w tym 16 z  UE) i popartą przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Francuski przywódca w czasie prac nad rezolucją zaproponował jednak  rozszerzenie definicji antysemityzmu o antysyjonizm. Zgodnie z definicją IHRA ""antysemityzm to określone postrzeganie Żydów, które może wyrażać się jako nienawiść do nich. Antysemityzm  przejawia się zarówno w słowach, jak i czynach skierowanych przeciwko  Żydom lub osobom, które nie są Żydami, oraz ich własności, a także  przeciw instytucjom i obiektom religijnym społeczności żydowskiej"". Definicja IHRA, która służy jako międzynarodowa wytyczna, nie odnosi  się do ""antysyjonizmu"" - czyli sprzeciwu wobec istnienia państwa Izrael, jako niepodległego kraju żydowskiego - głosi jednak, że odmawianie Żydom ich prawa do  samostanowienia jest antysemickie - wskazał Reuters. Tekst rezolucji został w Zgromadzeniu Narodowym przyjęty głosami 154  deputowanych, przede wszystkim z liberalnej i centrowej partii rządzącej  Republika Naprzód (LREM) oraz centroprawicowej partii Republikanie. Odrzuciło go 72  socjalistów i komunistów, a 43 deputowanych wstrzymało się od głosu. Przeciwko głosowało również 26 posłów z LREM. Nieobecnych na głosowaniu  było aż 308 deputowanych, którzy niemal w pełnym składzie dwie godziny  później pojawili się na sali plenarnej podczas głosowania nad ustawą  dotyczącą pomocy społecznej. Rezolucję przyjęto po burzliwej debacie. Sylvain Maillard z LREM,  otwierając dyskusję, stwierdził, że ""we Francji zaczyna się zabijać  Żydów, ponieważ są Żydami"". Społeczność żydowska pozytywnie przyjęła informację o zatwierdzeniu   rezolucji przez francuskie Zgromadzenie Narodowe, choć pojawiły się   również głosy krytyczne. Decyzję pochwalił Światowy Kongres Żydów (WJC), międzynarodowa   federacja organizacji i gmin żydowskich z ponad 100 krajów świata, a   także szef izraelskiego MSZ Izrael Kac. Rada Przedstawicielska   Instytucji Żydowskich Francji (CRIF) określiła rezolucję jako ""konieczny   krok do zintensyfikowania walki z zarazą stanowiącą ponad 50 procent   aktów rasistowskich we Francji"". Jednak grupa 127 intelektualistów żydowskich uznała tekst za ""problematyczny"", ponieważ ""utożsamia on (...) antysyjonizm z antysemityzmem"".   ""Niektórzy Żydzi sprzeciwiają się syjonizmowi z powodów religijnych,   inni z powodów politycznych czy kulturowych"" - napisali w poniedziałek w   oświadczeniu dla dziennika ""Le Monde"" żydowscy intelektualiści. Dodali, że ""Palestyńczycy utożsamiają syjonizm z przesiedleniami,   okupacją i nierównościami. (...) Przeciwstawiają się syjonizmowi nie z   nienawiści do Żydów, ale dlatego, że traktują syjonizm jako opresyjny   ruch polityczny"". Rezolucja została przyjęta w momencie, w którym media poinformowały o  sprofanowaniu 107 grobów na cmentarzu żydowskim w alzackiej miejscowości  Westhoffen niedaleko Strasburga na wschodzie Francji. Na mogiłach  pojawiły się antysemickie napisy i namalowane czerwoną farbą swastyki. ""Antysemityzm  jest przestępstwem i będziemy z nim walczyć w Westhoffen, jak i  wszędzie, dopóki nasi zmarli nie będą mogli spać spokojnie"" - oświadczył  Macron. Żandarmeria podjęła śledztwo w sprawie profanacji grobów. Prefekt Jean-Luc Marx powiedział agencji AFP, że ""kategorycznie potępia te akty antysemityzmu"" i wyraził współczucie oraz pełne poparcie dla wspólnoty żydowskiej. AFP przypomniała, że w Alzacji od kilku miesięcy pojawiają się napisy i graffiti oraz dochodzi do wybryków o charakterze antysemickim. W marcu w Strasburgu zdemolowano pomnik upamiętniający zniszczoną podczas II wojny światowej synagogę. W lutym nieznani sprawcy zdewastowali kilkadziesiąt grobów na cmentarzu żydowskim w miejscowości Quatzenheim, położonej około 20 km na wschód od Strasburga, malując na nich swastyki i antysemickie hasła. Francja ma największą społeczność żydowską spośród krajów europejskich. Liczy ona około 550 tys. osób. Z opublikowanych w lutym statystyk wynika, że w kraju o 74 proc. wzrosła w ostatnich latach liczba ataków na tle antysemickim - z 311 w 2017 roku do 541 w 2018 roku. Autor: pp,ft/pm / Źródło: PAP",Groby zdemolowano w alzackim Westhoffen,
Yukiya Amano po raz trzeci szefem Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej,Yukiya Amano nadal będzie kierował Międzynarodową Agencją Energii Atomowej (MAEA). Jego wybór na trzecią kolejną kadencję zatwierdziła w poniedziałek konferencja generalna MAEA. Amano stoi na czele organizacji od 2009 roku.,"Były japoński dyplomata został wybrany na szefa agencji przez Radę Gubernatorów MAEA 8 marca, nie mając żadnego kontrkandydata. Jego czteroletnia kadencja rozpocznie się 1 grudnia. Japończyk uzasadniał ubieganie się o reelekcję potrzebą kontynuowania polityki wobec Iranu i monitorowania porozumienia nuklearnego z tym państwem. Jak zauważyła agencja dpa, Amano został zatwierdzony przez najważniejszy organ ustawodawczy MAEA wśród obaw wielu krajów, że Waszyngton może dystansować się od umowy atomowej z 2015 roku.

- Nuklearne zobowiązania podjęte przez Iran w porozumieniu atomowym są wdrażane. Iran jest obecnie przedmiotem najbardziej intensywnej nuklearnej weryfikacji na świecie - powiedział Amano po uzyskaniu akceptacji konferencji generalnej.

31 sierpnia MAEA opublikowała raport kwartalny, w którym oceniła, że Iran stosuje się do warunków zawartych w dokumencie, a 11 września Amano oświadczył, że Teheran postępuje w zgodzie z regułami zawartymi w porozumieniu nuklearnym.

W październiku prezydent USA Donald Trump wystąpi w Kongresie, by ogłosić, czy Iran respektuje warunki porozumienia.

Zawarte w 2015 roku porozumienie nuklearne między Iranem a tak zwaną grupą 5+1 (Chiny, Francja, Rosja, USA, Wielka Brytania i Niemcy) ma na celu ograniczenie irańskiego programu nuklearnego i przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. Do renegocjacji tego dokumentu wzywa Trump.

MAEA pomaga krajom w zwiększeniu bezpieczeństwa nuklearnego, w tym w dziedzinie cyberzagrożeń. Od 2010 roku przeszkoliła ponad 10 tysięcy osób, w tym funkcjonariuszy policji i straży granicznej. Krajom rozdano także 3000 urządzeń wielkości telefonu komórkowego służących do wykrywania materiałów radioaktywnych. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Urodziny Pierwszej Damy,"Święto w Białym Domu. Żona prezydenta USA Baracka Obamy - Michelle obchodzi 46. urodziny. Z amerykańskich portali dowiadujemy się jednak, że uroczystości z tej okazji będą raczej skromne.","Pierwsza Dama w sałacie W nienagannej... czytaj dalej »Michelle LaVaughn Robinson Obama, bo tak brzmi pełne nazwisko Pierwszej Damy Stanów Zjednoczonych, urodziła się 17 stycznia 1964 roku w Chicago. Jest młodsza od swojego męża o trzy lata. Hucznej imprezy z okazji urodzin raczej nie będzie. Prezydent Barack Obama od sobotniego wieczora przebywa w Massachusetts, wspierając tamtejszych Demokratów w kampanii wyborczej do Senatu. Jeszcze przed wyjazdem zabrał żonę i kilku najbliższych znajomych i członków rodziny na kolację do słynącej ze zdrowego jedzenia waszyngtońskiej restauracji Nora.",Żona prezydenta USA urodziła się 46 lat temu,
"""Nie zasłużył na katolicki pochówek""",Ksiądz nie chciał pochować tragicznie zmarłego w wypadku mężczyzny z Brzeźna koło Konina. - Nie zasłużył na katolicki pochówek - powiedział. Rodzina pożegnała zmarłego w przycmentarnej kaplicy.,"- On całe życie nie chodził do kościoła, nie interesowały go msze, za życia nie były mu potrzebne - tłumaczy swoją decyzję ksiądz. Narzeczona zmarłego, Agnieszka Trochimiak nie chce pogodzić się z decyzją księdza. - Przecież on reprezentuje Boga, powinien nam pomóc - mówi. Jeszcze w tym roku chcieli wziąć ze zmarłym ślub. - Nie umiem powiedzieć dzieciom, że nie pójdziemy się pomodlić za niego do kościoła - dodaje. -To był normalny człowiek, pracował, miał dzieci - podkreśla siostra mężczyzny, Agnieszka Matyjasik. Krewni mężczyzny próbowali interweniować u dziekana i wikariusza biskupiego. Bezskutecznie. ""Nikt nie ma prawa go osądzać"" W końcu proboszcz zgodził się na częściową ceremonię. W kościele odbyła się msza w intencji zmarłego, jednak rodzinie nie pozwolono wnieść do środka trumny z ciałem. Mszę w imieniu proboszcza odprawił wikary. - Boleję nad tym, że przez tyle lat nie zawarł związku małżeńskiego, że nie miał na kościół czasu - mówił ksiądz podczas pogrzebu. Rodzina natychmiast zareagowała: -Niech ksiądz tak nie mówi! Nie wolno go osądzać! Proszę stąd iść!- krzyczeli. Ksiądz ceremonii nie dokończył, wyszedł z cmentarza, pozostawiając trumnę nad grobem. Rodzinie nie udało się znaleźć duchownego, który zgodziłby się pochować mężczyznę. Najbliżsi podjęli decyzję, że pochowają zmarłego bez pomocy księdza. Nie chcą jednak pozostawiać tej sprawy. Zamierzają poskarżyć się do kurii. Na razie jednak po prostu trudno im w to wszystko uwierzyć. jk","""Nie zasłużył na katolicki pochówek""",
Były wiceszef NIK może usłyszeć zarzuty. W tej samej sprawie co Bury i Kwiatkowski,Prokuratura Apelacyjna w Katowicach chce postawić zarzuty dot. przekroczenia uprawnień b. wiceprezesowi NIK Marianowi Cichoszowi. Zwróciła się o wyrażenie zgody na pociągnięcie go do odpowiedzialności karnej do Kolegium Najwyższej Izby Kontroli.,"Jak poinformował rzecznik prokuratura generalnego Mateusz Martyniuk, prokurator generalny skierował wniosek prokuratury w piątek do Kolegium NIK. - Prokuratura Apelacyjna w Katowicach wspólnie z Centralnym Biurem Antykorupcyjnym prowadzi postępowanie, w toku którego zgromadziła materiał dowodowy dający podstawy do przedstawienia Marianowi Cichoszowi trzech zarzutów - wyjaśnił. Jak poinformował prok. Tomasz Tadla z biura prasowego Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach, dwa zarzuty dotyczą przekroczenia uprawnień, jeden - niedopełnienia obowiązków. Dwa pierwsze mają związek z konkursami na stanowiska dyrektora i wicedyrektora Delegatury NIK w Rzeszowie, niedopełnienie obowiązków wiąże się zaś z postępowaniem kontrolnym prowadzonym przez NIK. - Prokuratorzy dysponują dowodami w postaci treści rozmów utrwalonych za zgodą Sądu Okręgowego w Warszawie, a także zeznaniami licznych świadków i analizami obszernej dokumentacji badanych konkursów i kontroli delegatury NIK. Przestępstwa, których popełnienie prokuratorzy chcą zarzucić Marianowi Cichoszowi, zagrożone są karą pozbawienia wolności do lat 3 - podał Martyniuk. Cichosz obecnie jest konsulem generalnym RP w Hamburgu. Zgodnie z ustawą o NIK ""wiceprezesi i dyrektor generalny Najwyższej Izby Kontroli oraz kontrolerzy nie mogą być pociągnięci do odpowiedzialności karnej z powodu swoich czynności służbowych bez uprzedniej zgody Kolegium Najwyższej Izby Kontroli, a Prezes Najwyższej Izby Kontroli - bez zgody Sejmu"". Martyniuk wyjaśnił, że immunitet rozciąga się także na byłych wiceprezesów NIK, jeśli planowane zarzuty wiążą się z okresem sprawowania przez nich urzędu i wypełnianymi wówczas obowiązkami. W skład Kolegium NIK wchodzą: prezes, wiceprezesi i dyrektor generalny NIK oraz 14 członków (powołanych przez marszałka Sejmu na wniosek prezesa NIK). W tej samej sprawie prokuratura chce również przedstawić zarzuty szefowi klubu PSL Janowi Buremu. Zwróciła się już do Sejmu o uchylenie immunitetów i prezesowi NIK (immunitet ma z racji pełnionej funkcji - red.) i Buremu. W przypadku posła wniosek został skierowany do komisji etyki, z kolei ws. immunitetu szefa NIK zamówiono ekspertyzy. Jak poinformowała w piątek marszałek Małgorzata Kidawa-Błońska, Sejm zajmie się sprawą uchylenia immunitetu Krzysztofowi Kwiatkowskiemu na posiedzeniu 23-25 września. Prok. Tadla zaznaczył, że zarzuty wobec b. wiceprezesa sformułowano w oparciu o ten sam materiał dowodowy co w przypadku prezesa NIK i posła. Zdaniem katowickich śledczych Bury miał wpływać na decyzje o wyborze niektórych kandydatów na stanowiska w delegaturach NIK. Kwiatkowski miałby natomiast usłyszeć zarzuty związane z organizacją i wpływem na przebieg konkursów. W przypadku prezesa NIK chodzi o niezgodne z prawem wpływania na przebieg konkursów na szefów delegatury NIK w Rzeszowie i w Łodzi, a także wicedyrektora departamentu środowiska w NIK. Kwiatkowski po upublicznieniu sprawy wydał oświadczenie, w którym napisał m.in., że pragnie szybkiego wyjaśnienia sprawy, o której finał - jak zapewnił - jest spokojny. Sam też wystąpił do marszałka Sejmu o uchylenie mu immunitetu. Szef NIK zapewnił, że ""zawsze postępował uczciwie"". Podkreślił też, że kierując NIK - organem podległym Sejmowi - musi rozmawiać z różnymi osobami, m.in. z szefami klubów parlamentarnych oraz członkami komisji sejmowych. Zaznaczył, że między rozmową a złamaniem prawa ""jest zasadnicza różnica"". - Nie odpowiadam za nadinterpretacje moich spotkań i rozmów, odpowiadam wyłącznie za swoje zachowanie. A ono było zgodne z prawem - dodał prezes NIK. Reagując na informacje prokuratury, Bury oświadczył, że zachowa się stosownie ""do zaistniałej sytuacji"". Zapewnił, że ma pełną świadomość niezależności NIK i nigdy nie miał intencji, by w tę niezależność ingerować. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Syryjski rząd nie potwierdził udziału w rozmowach pokojowych,Rząd w Damaszku nie potwierdził udziału w rozpoczynającej się we wtorek w Genewie ósmej rundzie rozmów pokojowych ws. Syrii pod egidą ONZ - poinformował w poniedziałek specjalny wysłannik ONZ ds. Syrii Staffan de Mistura.,"- Wczoraj otrzymaliśmy wiadomość, że delegacja syryjskiego rządu nie przyjedzie dzisiaj do Genewy. Oczywiście mamy nadzieję oraz oczekujemy, że niedługo będą już w drodze - powiedział Mistura. Specjalny wysłannik ONZ zaznaczył również, że podczas kolejnej tury rozmów omawiana będzie kwestia konstytucji oraz wyborów, w których uczestniczyliby wszyscy Syryjczycy.

Według syryjskiej prasy delegacja z Damaszku zamierza opóźnić swój przyjazd do Genewy z powodu nacisku syryjskiej opozycji, by prezydent Syrii Baszar el-Asad odszedł ze stanowiska. W czwartek po raz kolejny we wspólnym komunikacie wezwały do tego syryjskie grupy opozycyjne.

Po kolejnej rundzie negocjacji w Szwajcarii ""nie można oczekiwać zbyt wiele"" - ocenia były holenderski dyplomata i autor publikacji o Syrii Nikolaos Van Dam. - Reżim (Asada) nie chce tak naprawdę negocjować. Oni chcą odzyskać całość syryjskiego terytorium i wtedy negocjować (...) - dodaje, cytowany przez Reutersa.

Na rozmowy w Genewie nie zaproszono przedstawicieli dowodzonych przez Kurdów Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF). Ten wspierany przez USA kurdyjsko-arabski sojusz kontroluje większość terytoriów państwa syryjskiego na północ od Eufratu. Z kolei zaplanowany przez Moskwę na listopad ""Syryjski Kongres"" w Soczi przełożono na luty - podała agencja RIA Novosti, powołując się na źródło dyplomatyczne. Jak przekazał Reuters, w zamiarze Kremla celem inicjatywy równoległej do genewskich rozmów pokojowych ma być napisanie nowej konstytucji Syrii, która ma prowadzić do wyborów w tym kraju. W rozmowach na ten temat mają uczestniczyć przedstawiciele rządu oraz niektórych grup opozycyjnych. Damaszek poparł ideę kongresu, podobnie jak Turcja, która ma szerokie wpływy w niektórych grupach rebelianckich w północno-zachodniej Syrii. Większość znaczących syryjskich ugrupowań opozycyjnych odmówiła jednak udziału rosyjskiej inicjatywie.

Wojna w Syrii, która w ciągu sześciu lat pochłonęła ponad 320 tysięcy ofiar śmiertelnych, przekształciła się w bardzo złożony konflikt, w którym uczestniczą dżihadyści i w który są zaangażowane regionalne oraz światowe mocarstwa. Konflikt ten zaczął się w marcu 2011 roku od krwawego stłumienia przez Asada prodemokratycznych manifestacji. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Walka o Afrin. Turcja grozi reżimowi Asada,"Prorządowe siły syryjskie, które próbowały wkroczyć we wtorek do Afrinu na północy Syrii, wycofały się po ostrzale artyleryjskim sił tureckich - oświadczył w środę rzecznik prezydenta Turcji. Ostrzegł, że podobne próby spotkają się z ""poważnymi konsekwencjami"".","Rzecznik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, Ibrahim Kalin, nie ujawnił, jakiego rodzaju mogą to być konsekwencje, ale pojawią się, jeżeli reżim ""lub inne elementy"" syryjskiego konfliktu ""poczynią jakikolwiek krok"" w kierunku Adrinu. Kalin powiedział ponadto na konferencji prasowej, że Turcja nie prowadzi bezpośrednich rozmów z syryjskim rządem, ale jej komunikaty są pośrednio przekazywane władzom w Damaszku. Dodał, że Ankara pozostaje optymistyczna, choć ostrożna, jeśli chodzi o relacje ze Stanami Zjednoczonymi po zeszłotygodniowej wizycie w stolicy Turcji amerykańskiego sekretarza stanu Rexa Tillersona. Tureckie media państwowe informowały we wtorek, że prorządowe siły syryjskie wycofały się z kontrolowanego przez Kurdów regionu Afrin na północnym zachodzie Syrii, gdy turecka artyleria rozpoczęła ostrzał tego obszaru. Później informacje te potwierdził prezydent Erdogan. Wcześniej tego dnia państwowa telewizja syryjska pokazała konwój prorządowych bojowników, wjeżdżający do Afrinu, by pomóc tamtejszym Kurdom w odparciu tureckiej ofensywy. Wkrótce potem nadeszły informacje, że artyleria turecka ostrzeliwuje tamten obszar. Kurdowie zaprzeczają, jakoby bojownicy, którzy przybyli im z pomocą, zostali zmuszeni do odwrotu. Twierdzą, że zajmują oni pozycje wzdłuż linii frontu naprzeciwko granicy z Turcją. Leżący w prowincji Aleppo region Afrin kontrolowany jest przez kurdyjską milicję pod nazwą Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Ankara uważa tę milicję za organizację terrorystyczną, natomiast USA wspierają ją w ramach walk z dżihadystami z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Putin skromnie przystaje na przedłużenie kadencji,Władimir Putin poparł propozycję prezydenta Dmitrija Miedwiediewa przedłużenia kadencji prezydenckiej z czterech do sześciu lat. Zaskoczenia nie ma - w ocenie komentatorów to właśnie Putin jest pomysłodawcą zmian w konstytucji.,"- Popieram propozycję Dmitrija Miedwiediewa. Jeśli jednak chodzi o to, kto będzie startować w następnych wyborach,Popieram propozycję Dmitrija Miedwiediewa. Jeśli jednak chodzi o to, kto będzie startować w następnych wyborach, to jest zbyt wcześnie, aby o tym mówićWładimir Putin to jest zbyt wcześnie, aby o tym mówić - powiedział na konferencji prasowej premier Putin. Popieram propozycję Dmitrija Miedwiediewa. Jeśli jednak chodzi o to, kto będzie startować w następnych wyborach, to jest zbyt wcześnie, aby o tym mówić Władimir Putin Duma nie ma czasu do stracenia We wtorek Miedwiediew zwrócił się do deputowanych, aby przyjęli poprawki do konstytucji, dzięki którym kadencja prezydenta miałaby być wydłużona do sześciu lat, a Dumy - z czterech do pięciu. Duma nie zamierza jednak zwlekać i projekt poprawek do konstytucji ma zamiar Duma zajmie się przyszłością prezydenta Rosja chce... czytaj dalej » rozpatrzyć już w piątek - zadeklarował przewodniczący komisji konstytucyjnej Dumy Państwowej Władimir Pligin. Przedstawiając projekt zmian Miedwiediew tłumaczył, że wydłużenie kadencji prezydenta i deputowanych ma spowodować, że szef państwa będzie miał więcej czasu na przeprowadzenie reform. Powrót Putina z tylnego siedzenia Jednak wielu analityków uważa, że faktycznie jest to plan mający na celu powrót Putina na Kreml. Obecny premier mógłby wrócić na stanowisko prezydenta jeszcze przed upływem kadencji Miedwiediewa, jeśliby ten postanowił zrezygnować Miedwiediew zmienia konstytucję Jak zapowiedział,... czytaj dalej »ze stanowiska, czego analitycy nie wykluczają. Powrót Putina na prezydenta zakończyłby okres faktycznej dwuwładzy w Rosji. W zgodnej ocenie komentatorów Putin bowiem i tak steruje z tylnego siedzenia Miedwiediewem, a bez aprobaty byłego prezydenta obecny nie podejmuje żadnych ważnych decyzji. Wobec takiej analizy nowa prezydentura Putina tylko formalnie przywróciłaby mu instrumenty pełnej władzy.",,
Mandat po Konstantym Miodowiczu obejmie Renata Janik,Dotychczasowa wiceprzewodnicząca Rady Powiatu w Kielcach Renata Janik obejmie w Sejmie mandat po zmarłym pośle PO Konstantym Miodowiczu - poinformowała szefowa świętokrzyskich struktur PO Marzena Okła-Drewnowicz.,"Janik to kolejna na liście wyborczej PO w okręgu kieleckim osoba z najwyższym wynikiem wyborczym. W wyborach do Sejmu przed dwoma laty otrzymała 3621 głosów. Okła-Drewnowicz potwierdziła, że Janik obejmie w klubie Platformy mandat po Miodowiczu. Nie żyje Konstanty Miodowicz. ""Był znakomitym przykładem państwowca"" Zmarł Konstanty... czytaj dalej »Zgodnie z kodeksem wyborczym (art. 251), w razie wygaśnięcia mandatu poselskiego, miejsce takiej osoby zajmuje osoba kandydująca z tej samej listy wyborczej, która otrzymała kolejno największą liczbę głosów. Janik, jak wynika z informacji dostępnych na stronach starostwa kieleckiego, ma 48 lat, z wykształcenia jest ekonomistką. W przeszłości pełniła kierownicze funkcje m.in. w Urzędzie Gminy w Zagnańsku i Świętokrzyskim Biurze Rozwoju Regionalnego. Obecnie jest również dyrektorem Departamentu Organizacyjno-Administracyjnego Urzędu Marszałkowskiego Województwa Świętokrzyskiego.Janik była też m.in. wiceprezesem działającego w Zagnańsku Stowarzyszenia ""Razem dla Wszystkich""; współtworzyła także projekty unijne oraz Ministerstwa Kultury i Dziedzictwa Narodowego, dzięki którym wsparte zostały remonty zabytkowych kościołów m.in. w Zagnańsku, Mokrsku Dolnym, Bodzentynie i Pińczowie.Konstanty Miodowicz zmarł 23 sierpnia w Warszawie w wieku 62 lat. W czwartek został pochowany na cmentarzu w Busku-Zdroju.",Konstanty Miodowicz zmarł 23 sierpnia w Warszawie w wieku 62 lat,
Polak stracił żonę i synka w katastrofie airbusa,"W katastrofie airbusa A320 zgineła rodzina Polaka mieszkającego na Wyspach Brytyjskich. 37-letnia kobieta i siedmiomiesięczny syn pary byli na pokładzie samolotu Germanwings, który roztrzaskał się we Francji. Partnerka Polaka była Hiszpanką. Wracała z pogrzebu wujka. Rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski poinformował, że niemowlę miało kilka obywatelstw, w tym polskie.","Polak potwierdził, że dwie ofiary katastrofy airbusa linii Germanwings to jego żona i siedmiomiesięczny syn. Wydał w tej sprawie oświadczenie, opublikowane przez brytyjskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. ""Żona była w odwiedzinach u swojej rodziny w Hiszpanii, pojechała tam na pogrzeb wujka. Kupiła bilety w ostatniej chwili i zdecydowała się na jak najszybszy powrót do Manchesteru, ponieważ chciała wrócić do swoich obowiązków"" - czytamy w oświadczeniu. ""Mieszkaliśmy w Manchesterze od siedmiu lat, żona była montażystką i kolorystką, oboje pracowaliśmy w postprodukcji filmowej"" - napisał mężczyzna. ""Teraz jest przy mnie najbliższa rodzina, w ten trudny czas jestem w ciągłym kontakcie z naszymi krewnymi w Hiszpanii. Jesteśmy zdruzgotani i chcielibyśmy prosić, by pozwolono nam na opłakanie naszych najbliższych w spokoju i o uszanowanie naszej prywatności"" - czytamy w oświadczeniu. Polski resort spraw zagranicznych wydał oświadczenie w sprawie śmierci siedmiomiesięcznego dziecka. ""Z głębokim żalem przyjęliśmy wiadomość o katastrofie samolotu pasażerskiego Germanwings we francuskich Alpach. Składamy głębokie kondolencje rodzinom i bliskim ofiar wtorkowej katastrofy. Nasze myśli kierujemy ku wszystkim narodom dotkniętym tą tragedią"" - poinformował rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski. ""Samolotem linii Germanwings, który rozbił się wczoraj we Francji, podróżowało niemowlę posiadające kilka obywatelstw, w tym polskie. Dziecko nie podróżowało na polskim dokumencie tożsamości. Polskie służby konsularne otoczyły opieką rodzinę zmarłego i są z nią w kontakcie. Rodzina ofiary prosi o uszanowanie ich prawa do prywatności w tych trudnych chwilach"" - czytamy w oświadczeniu. ""W toku prowadzonej weryfikacji nie stwierdzono innych ofiar katastrofy samolotu Germanwings w Alpach posiadających obywatelstwo RP"" - podaje polskie MSZ. Lecący z Barcelony do Duesseldorfu Airbus A320 Germanwings rozbił się we wtorek przed południem w trudno dostępnym rejonie we francuskich Alpach. Na pokładzie znajdowało się 150 osób, w tym sześciu członków załogi; nikt nie przeżył katastrofy. Wśród ofiar jest - według najnowszych danych - 72 Niemców, w tym 16  licealistów wracających z tygodniowej wymiany językowej. Hiszpańskie  władze poinformowały z kolei o śmierci 51 swych obywateli. Według  napływających wciąż danych samolotem podróżowało również po dwóch Amerykanów, Australijczyków, Argentyńczyków, Irańczyków (jak podały władze tego kraju byli to dziennikarze sportowi), Wenezuelczyków, a także obywatele: Wielkiej Brytanii, Holandii, Kolumbii, Meksyku, Japonii, Danii, Belgii i Izraela. Autor: asz//rzw/kwoj / Źródło: ""The Independent"", PAP",,
Sarkozy chce godzić Bliski Wschód,Po mediacji w konflikcie rosyjsko-gruzińskim prezydentowi Francji Nicolasowi Sarkozy'emu najwyraźniej przypadła do gustu rola negocjatora. Teraz postanowił pogodzić ze sobą Izraelczyków i Syryjczyków.,"Między innymi w tym celu Sarkozy pojechał do Damaszku na czterostronny szczyt, poświęcony sprawie stosunków izraelsko-syryjskich, a także sytuacji w Libanie, gdzie Tel Awiw i Damaszek mają duże wpływy. Tym samym francuski prezydent stał się pierwszym od trzech lat zachodnim przywódcą odwiedzającym Syrię - kraj oskarżany m.in. przez USA o wspieranie terroryzmu. W szczycie oprócz Sarkozy'ego uczestniczy oczywiście syryjski prezydent Baszar el-Asad, a także premier Turcji Recep Tayyip Erdogan oraz emir Kataru szejk Hamad ibn Chalifa as-Sani. Erdogan dlatego, że to właśnie na terenie Turcji i przez tureckich pośredników prowadzone są nieformalne izraelsko-syrysjkie negocjacje. Katar z kolei przewodniczy obecnie regionalnej Radzie Współpracy Zatoki Perskiej. Izrael i Syria bez pośredników? Zdaniem zachodnich dyplomatów na szczycie uchwalona zostanie deklaracja ""czwórki"" w sprawie przyszłych bezpośrednich rozmów pokojowych pomiędzy Syrią a Izraelem. Sarkozy już zaoferował Damaszkowi pomoc Francji w momencie rozpoczęcia otwartych negocjacji. Tymczasem rozmowy prowadzone za pośrednictwem strony tureckiej zostaną chwilowo zawieszone. - Wczoraj, jak sądzę, miała rozpocząć się piąta, kluczowa runda rozmów. Rezygnacja ze spotkania izraelskiego negocjatora doprowadziła jednak do odłożenia tej rundy rokowań, mającej nakreślić tok dalszych negocjacji - powiedział Baszar el-Asad dodając, że Damaszek opowiadał się za kontynuowaniem procesu. Spór o źródła wody Izrael i Syria pozostają w stanie wojny od momentu powstania państwa żydowskiego w 1948 roku. W maju br, po ośmioletniej przerwie, państwa nawiązały za pośrednictwem Turcji rokowania pokojowe. Odbyły się cztery rundy takich rozmów. Poprzednio rozmowy między Izraelem i Syrią prowadzono za pośrednictwem USA, ale załamały się w 2000 roku, gdy stronom nie udało się porozumieć w sprawie zakresu wycofania wojsk izraelskich ze Wzgórz Golan - syryjskiego terytorium, które Izrael zajął w 1967 roku. Damaszek domaga się całkowitego zwrotu tego strategicznego regionu z dostępem do Jeziora Tyberiadzkiego (zwanego też Jeziorem Genezaret, a także Jeziorem lub Morzem Galilejskim), które wraz z przepływającym przezeń Jordanem jest głównym rezerwuarem wody pitnej dla Izraela. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O KONFLIKCIE IZRAELSKO-SYRYJSKIM",,
Sondaż: niemal połowa młodych chce emigrować z Tunezji,"Prawie jeden Tunezyjczyk na dwóch zastanawia się nad opuszczeniem kraju i jeden na trzech jest gotów wyemigrować nielegalnie, jeśli zmusi go do tego sytuacja - wynika z badania, którego rezultaty opublikowała we wtorek tunezyjska organizacja pozarządowa.","Sześć lat po rewolucji, która wybuchła na tle ekonomicznym i społecznym, Tunezja pogrążona jest w zastoju. Według sondażu przeprowadzonego przez Tunezyjskie Forum Praw Gospodarczych i Społecznych (FTDES) 45,2 procent badanych ""zastanawia się obecnie nad emigracją"". ""Wzrost liczby osób rozważających emigrację wiąże się z pogorszeniem warunków życia, zagrożeniem terroryzmem, a także brakiem zdolności władz do kontroli sytuacji w kraju"" - twierdzi FTDES. Podaje też, że ""trzy czwarte respondentów zdaje sobie całkowicie sprawę z problemów, które napotykają nielegalni migranci"". Jednak 30,9 proc. - prawie jedna trzecia - jest gotowych uczestniczyć w próbie nielegalnej migracji z powodu ""braku możliwości zwykłej migracji"". Wśród badanych połowa porzuciła naukę na poziomie szkoły średniej, a 17 proc. ukończyło jedynie szkołę podstawową. Około jednej czwartej (24 proc.) to bezrobotni, z czego 17 proc. poszukuje pracy. Badanie przeprowadzono w sześciu regionach kraju na grupie 1168 Tunezyjczyków w wieku 18-34 lata. FTDES podaje, powołując się na Międzynarodową Organizację ds. Migracji (IOM), że w latach 1999-2014 podczas próby przeprawienia się przez Morze Śródziemne do Europy utonęło 22 tysiące osób. W ubiegłym roku w Tunezji doszło do trzech zamachów terrorystycznych, w których zginęło sześćdziesięcioro turystów i dwunastu wojskowych. Te zamachy zdruzgotały gospodarkę kraju, opartą w wielkiej mierze na zagranicznej turystyce, i utrudniły złożony proces transformacji politycznej. Autor: mm/sk / Źródło: PAP, Tunis Afrique Presse",,
"Rurki, kastety i ""sala śmierci"". Tak ""Batman"" torturował więźniów w Ługańsku","Połamane kończyny, przestrzelone kolana, bicie młotkiem - wychodzą na jaw informacje o torturach, którym poddawani byli mieszkańcy Ługańska uwięzieni przez dowódcę separatystów Aleksandra Biednowa, ps. Batman. Sam ""Batman"" zginął 1 stycznia zabity przez ""milicję ludową"".","Na stronie internetowej władz tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej pojawiła się informacja, że ""Batman"" stworzył nielegalne więzienie i został zastrzelony (wraz z sześcioma ochroniarzami), ponieważ stawiał opór ""milicji ludowej"", która usiłowała zatrzymać jego i bojówkarzy z jego oddziału. Już następnego dnia na kanale ""Państwowej RTV Ługańskiej Republiki Ludowej"" w portalu Youtube pojawiło się nagranie wywiadu, a raczej przesłuchania bojówkarza Aleksieja Dochnienki, ps. Fobos, który opowiedział o nielegalnym więzieniu kontrolowanym przez separatystów podlegających Biednowowi. Sam Dochnienko twierdzi, że był ""zastępcą komendanta plutonu"", a więzienie zostało urządzone w byłym schronie przeciwlotniczym. W pięciu pomieszczeniach przebywało kilkadziesiąt osób. ""Fobos"" opowiedział, że bił więźniów plastikową rurką. Jego towarzysz, ps. Doug, miał torturować ludzi za pomocą młotka, którym m.in. łamał kończyny. Dochnienko zeznał też, że jeden z bliskich współpracowników ""Batmana"" o pseudonimie Maniak (w jęz. rosyjskim oznacza to ""Zboczeniec"") miał wydobywać z ludzi informacje, torturując ich z użyciem narzędzi chirurgicznych. Jak podaje tzw. Ługańskie Centrum Informacyjne, ""Maniak"" zeznał, że torturował ludzi na rozkaz Biednowa. - Jeśli przyprowadzano kogoś, kto się zachowywał normalnie, wyznaczano mu karę od 10 do 15 dni. Nie był bity. Jak się zachowywał spokojnie i się ""nie rzucał"", to go nikt nie ruszał. Innych uspokajano. Używało się plastikowej rurki od ogrzewania, parę razy się uderzyło i się człowiek uspokajał. [...] Był jeszcze bojownik o pseudonimie ""Maniak"", odznaczał się wyjątkową brutalnością.Nie widziałem tego, ale opowiadano mi, że miał zestaw narzędzi. Zestaw chirurga polowego. Zawsze je rozkładał przed zatrzymanymi, straszył ich - opowiadał Dochnienko. Na pytanie, czy ""Maniak"" używał narzędzi, Dochnienko stwierdził, że tego nie widział. Więcej informacji o więzieniu ""Batmana"" podaje na swoim profilu na Facebooku ukraiński dziennikarz Aleksandr Czalenko, od początku konfliktu w Donbasie popierający separatystów. Obecnie mieszka on w Moskwie i pracuje w agencji informacyjnej ""Rossija Siegodnia"", którą kieruje Dmitrij Kisielow, czołowy propagandysta Kremla. ""Jaka szkoda, że nie można moskiewskiej patriotycznej inteligencji wysłać do piwnicy 'Batmana'. Na wycieczkę"" - napisał 4 stycznia. ""Według tzw. Ługańskiej Prokuratury Generalnej (która poinformowała o zastrzeleniu Aleksandra Biednowa i jego ludzi przy próbie zatrzymania), w więzieniu było pięć pomieszczeń. Pierwsze było przeznaczone dla bojowników pododdziału. Drugie dla tych, których Biednow skazał na śmierć i nikt nie wyszedł stamtąd żywy. Trzecie było dla ""dożywotnich"", czwarte dla kobiet, a piąte to sala tortur z całym zestawem instrumentów: młotek, gumowy młotek, łańcuch, rurka, nóż, kastety. Nie rozumiem, po co im gumowy młotek?"" - dziwi się Czalenko. ""Według zeznań osób, które tam siedziały, w sierpniu w tym miejscu siedziało 40 osób. Połowa z nich ma przestrzelone kończyny, druga połowa złamane ręce, szczęki, obrażenia wewnętrzne po pobiciu itd. Nie mam wątpliwości, że każdy polowy dowódca miał to samo co Biednow [nielegalne więzienie - red.]. Całego tego koszmaru by nie było, gdyby Kreml wprowadził wiosną wojsko do Noworosji. Noworosji  potrzebni są 'grzeczni ludzie' ['zielone ludziki', które pojawiły się w lutym na Krymie - red.], a nie lumpy z karabinami"" - podkreśla Czalenko. Z kolei znany rosyjski dziennikarz i bloger Andriej Małgin  stwierdza: ""Likwidacja 'opołczeńców' [ochotników, tak rebeliantów często  określają rosyjskie media - red.], którzy nagle okazali się bandytami,  może mieć taki sens: konieczne jest wprowadzenie sił pokojowych z  Federacji Rosyjskiej, żeby uratować mieszkańców. Tylko rosyjskie siły  pokojowe zdołają uratować ludność, która znalazła się między młotem a  kowadłem: ukraińskimi banderowcami a bandytami, podającymi się za  bojowników"".  Sprawę więzień, tortur i zabicia ""Batmana"" nie omieszkał skomentować kontrowersyjny rosyjski pisarz i polityk, przewodniczący Partii Narodowo-Bolszewickiej, Eduard Limonow. Na swoim profilu na Facebooku napisał: ""Przestrzegam Ługańską Republikę Ludową przed pospiesznym wycinaniem swoich baszybuzuków [żołnierzy nieregularnych oddziałów Imperium Osmańskiego, słynących z okrucieństwa wobec jeńców i ludności cywilnej - red.], niezależnie od tego, jakimi by machnowcami [anarchokomunistyczna partyzantka na Ukrainie z czasów wojny 1918-1920 - red.] nie wydawali się dzisiaj. Wojna się nie zakończyła, a wrogowie stoją kilkaset metrów dalej i tylko patrzą, jak by tu zająć... Dlatego dziarskość, odwaga, zryw jeszcze się bardzo przydadzą. A jeśli chodzi o drobne grzeszki, trzeba nauczyć się przymykać na nie oczy. Zwycięstwo jeszcze nie nadeszło"". Wcześniej Limonow pisał:""Chciałbym, żeby Ługańska Republika Ludowa była odważnym, agresywnym, niezależnym noworosyjskim państwem i rozszerzyło się na północ, do obwodu charkowskiego. Bez baszybuzuków i 'machnowców' taki projekt jest nie do zrealizowania"". Informacje o tym, że prorosyjscy separatyści porywają i torturują  mieszkańców obwodu ługańskiego, pojawiały się niemal od początku  powstania samozwańczej ""Ługańskiej Republiki Ludowej"". W sieci  wielokrotnie pojawiały się oskarżenia o nielegalne przepisywanie  mieszkań na przywódców separatystów, informacje o zniknięciach  przedsiębiorców czy znajdowaniu ich ciał. Władze ""republiki"" do tej pory jednak dementowały te informacje. Tym razem się coś się zmieniło Rozkaz zatrzymania ""Batmana"" i jego ludzi wydał Igor Płotnicki, tzw. ""premier"" samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej. W oświadczeniach ""władz"" republiki informowano, że Aleksandr Biednow został zabity przez ""ludową milicję"", jednak ukraiński analityk wojskowy Dmytro Tymczuk poinformował, że likwidacji ""Batmana"" dokonał rosyjski specnaz, który w ostatnich dniach dokonuje przerzutów grup bojówkarzy, podlegających Igorowi Płotnickiemu. ""W ""ŁRL"" wzrasta napięcie po likwidacji bandy ""Batmana"", tzw. batalionu szybkiego reagowania. Jednocześnie w stronę Ługańska z kierunku południowego przerzucono sześć haubic 122-mm D-30"" - poinformował Dmytro Tymczuk. Na portalach społecznościowych pojawiają się informacje, że dawni żołnierze ""Batmana"" będą mścić się na Płotnickim i jego ludziach. A to zapowiada kolejne walki w samozwańczej republice. Autor: asz\mtom / Źródło: tvrain.ru, Echo Moskwy, Facebook, lenta.ru, censor.net.ua",03.01.2015 | Ukraina: znów będziemy świadkami tragicznych wydarzeń?,
"Kierowcy miejskich autobusów na 
rowery. Żeby poczuli, ""jak to jest""","Gdynia wysłała na rowery tych, którzy na co dzień kierują autobusami i trolejbusami. Miasto chce w ten sposób poprawić bezpieczeństwo. Materiał programu ""Polska i świat"".","- Chodziło o to, żeby każdy na swojej skórze poczuł, jak to jest i dlaczego rowerzyści obawiają się czasem - mówi o pomyśle Jakub Furkal, koordynator akcji ""Rowerowa Szkoła"". Niektórym kierowcom ten test przypominał egzamin na kartę rowerową. - Nie jeździłem co najmniej dziesięć lat rowerem, także przypomniałem sobie, jak się w ogóle jedzie rowerem - powiedział uczestnik eksperymentu i kierowca autobusu, Zdzisław Dawidowski. - Dużo mi to dało i trzeba po prostu uważać, uważać i jeszcze raz uważać - dodał inny uczestnik, kierowca autobusu pan Dariusz. Miasto liczy, że kierowcy zrozumieją, że rowerzystom nie można zostawiać zbyt mało miejsca na drodze. - Każdy rowerzysta powinien mieć ten odblask - mówił podczas lekcji z rowerzystką jeden z kierowców. - Bardzo mi się podobała reakcja, ponieważ brali to doświadczenie do siebie i wyciągali wnioski. Mówili, że teraz wiedzą już, jak to wygląda, ale też mówili ""zrozumcie nas"" - stwierdził Furkal, koordynator akcji. Jak mówi pan Marek, kierowca miejskiego autobusu, rowerzyści są czasem ""nieprzewidywalni"". - Z chodnika na jezdnię wjeżdżają. Z daleka się od nich trzymam. Im dalej tym lepiej - dodaje. W Gdyni docelowo na rowery miasto chce wysłać jeszcze ponad tysiąc kierowców. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 24",,
Turcy nie wpuszczą niemieckiego ministra do bazy. Przez historię,W reakcji na uznanie przez niemiecki Bundestag masakry Ormian z 1915 roku za ludobójstwo władze w Ankarze sprzeciwiły się planowanej wizycie wiceministra obrony Niemiec Ralfa Brauksiepego (CDU) w tureckiej bazie lotniczej Incirlik - informuje agencja dpa.,"Niemiecki resort obrony potwierdził w środę wieczorem wcześniejsze doniesienia mediów na ten temat sprzeciwu wobec tej wizyty. Rzecznik ministerstwa obrony oświadczył, że nie ma pisemnego wyjaśnienia strony tureckiej. Brauksiepe chciał w lipcu wraz z innymi deputowanymi do Bundestagu odwiedzić Incirlik, gdzie stacjonuje wiele samolotów Tornado należących do Luftwaffe. Samoloty te wspierają międzynarodową operację przeciwko Państwu Islamskiemu.

Turecki minister spraw zagranicznych Mevlut Cavusoglu powiedział w czwartek dziennikarzom, że Ankara nie uważa za stosowne, by do bazy lotniczej Incirlik udawali się politycy, natomiast delegacje wojskowe i techniczne mogą tę bazę swobodnie odwiedzać. Tygodnik ""Der Spiegel"" poinformował na swym portalu, że generał Dieter Warnecke powiedział na posiedzeniu parlamentarnej komisji obrony, iż jako powód niewyrażenia zgody na wizytę wiceministra Brauksiepego Turcja podała rezolucję Bundestagu w sprawie masakry Ormian, uchwaloną 2 czerwca.

Zastępca szefa frakcji CDU/CSU w Bundestagu Franz Josef Jung ostro skrytykował działania Ankary i podkreślił, że ""taka decyzja musi mieć konsekwencje"". Wskazał w tym kontekście na ""wspólną odpowiedzialność NATO"".

Agencja dpa odnotowuje, że już kilka dni po uchwaleniu przez Bundestag rezolucji w sprawie masakry Ormian Turcja w ostatniej chwili uniemożliwiła przedstawicielom niemieckich mediów wizytę w Incirliku, nie podając przyczyny. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Szef MSZ: weźmiemy pod uwagę zastrzeżenia Komisji Weneckiej,"Jeśli Komisja Wenecka w opinii ws. noweli ustawy o TK będzie miała zastrzeżenia, to Polska weźmie je pod uwagę - powiedział we wtorek szef MSZ Witold Waszczykowski. Szef MSZ uważa jednak, że opinia będzie korzystna dla polskich władz.","Podczas drugiego dnia wizyty w Polsce delegacja Komisji Weneckiej (organ doradczy Rady Europy) spotka się m.in. z organizacjami pozarządowymi oraz z przedstawicielami Ministerstwa Sprawiedliwości, TK i RPO. O opinię ws. nowelizacji ustawy o TK - którą Sejm uchwalił 22 grudnia ub.r. - zwrócił się do Komisji m.in. szef MSZ. Minister spraw zagranicznych w Radiowej Trójce był pytany, czy w przypadku gdyby Komisja wyraziła zastrzeżenia, Polska weźmie je pod uwagę. - Oczywiście, że Polska weźmie pod uwagę te zastrzeżenia - powiedział Waszczykowski. Dopytywany, powiedział, że raczej nie będą to zalecenia dotyczące np. zmiany ustawy czy konstytucji. - Dlatego, że już dziś Komisja zapowiada, że jest to proces polityczny, który powinien być rozpatrywany w kontekście jakiegoś konsensu politycznego w ramach politycznych układów, ucierania się w państwie - zaznaczył. Podkreślił, że Komisja nie wydaje gotowych werdyktów do wprowadzenia w życie. Według Waszczykowskiego opinia Komisji Weneckiej będzie korzystna dla polskich władz. - Po wczorajszych rozmowach jestem przekonany, że ta praca Komisji będzie szła w tym kierunku, że jest to proces polityczny, który musi być uwzględniony, musi odbyć się w kraju a nie poprzez narzucanie rozwiązań z zewnątrz - powiedział. Szef MSZ powiedział, że komisje do tej pory nie wydawały negatywnych opinii. - W przypadku trybunałów konstytucyjnych jest już opinia z 1997 r. Komisji Weneckiej, która zalecała, by trybunały konstytucyjne miały charakter pluralistyczny. Nasz TK, który zaczęliśmy reformować, który został poprawiony, poprzednio takiego charakteru pluralistycznego nie miał - powiedział Waszczykowski. Dodał, że reformy zainicjowane przez rząd i Sejm idą w kierunku zaleceń Komisji Weneckiej. Drugi dzień spotkań delegacja Komisji Weneckiej rozpoczęła od spotkania z przedstawicielami organizacji pozarządowych, które na początku grudnia ub.r. - jako pierwsze - zwróciły się do Komisji w sprawie Trybunału Konstytucyjnego. Następnie delegacja spotka się z przedstawicielami Ministerstwa Sprawiedliwości i Trybunału Konstytucyjnego oraz z Rzecznikiem Praw Obywatelskich. Wizytę zakończy spotkanie z prezydenckimi ministrami. W poniedziałek w Warszawie delegaci Komisji Weneckiej o zmianach w ustawie o TK rozmawiali z władzami Sądu Najwyższego, prezydiami Sejmu, Senatu i Krajowej Rady Sądownictwa; przewodniczący Komisji spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",Jak powstaje opinia Komisji Weneckiej?,
"""Władze ignorują uczucia narodu w obawie przed Rosją""","Czy zabójstwo sześcioosobowej rodziny przez rosyjskiego żołnierza narazi na szwank strategiczne partnerstwo Rosji z Armenią, najbliższego sojusznika Kremla na Kaukazie Południowym? O rewizję stosunków apeluje armeńska opozycja, która oskarża władze w Erywaniu o ""bierną postawę"" wobec Moskwy.","Opozycja w Erywaniu uznała, że przekazanie stronie rosyjskiej żołnierza, który popełnił brutalne przestępstwo na terytorium Armenii, jest ""pogwałceniem suwerenności armeńskiej i ustaleń międzynarodowych"". ""W swoim własnym kraju, we własnym domu, zostali zabici przedstawiciele trzech pokoleń jednej rodziny. Spadkobiercą zostało małe dziecko. Chcą się nim zaopiekować wszyscy ludzie, którzy podzielają smutek i ból. Ale władze w Erywaniu ignorują uczucia narodu w obawie przed obcym państwem, nawet nie ogłosiły żałoby"" – oświadczyli w komunikacie działacze opozycyjnego ruchu obywatelskiego. Domagają się ""radykalnej zmiany formatu stosunków armeńsko-rosyjskich, natychmiastowego wycofania rosyjskich wojsk pogranicznych z Armenii, a także rewizji decyzji, dotyczącej stacjonowania w Giumri 102. bazy rosyjskiej"". 102. baza wojskowa w Giumri dotychczas była uznawana za jeden z najważniejszych punktów strategicznych wojsk rosyjskich na Kaukazie Południowym. Jej obecność pozwala Rosjanom m.in.  sprawować kontrolę nad Górskim Karabachem – zamieszkałą przez Ormian enklawą na terytorium Azerbejdżanu. Za stacjonowanie bazy (od 1995 r.) Moskwa nie płaci. Umowa w sprawie dzierżawy została przedłużona do 2044 r., podczas wizyty do Armenii ówczesnego rosyjskiego prezydenta Dmitrija Miedwiediewa. Władze w Erywaniu zgadzają się na obecność wojsk rosyjskich w nadziei, że obronią ich kraj przed ""zagrożeniem"" ze strony Azerbejdżanu. Obecność wojskowa to nie wszystko. Rosjanie zainwestowali w strategiczne branże armeńskiej gospodarki, a władze w Erywaniu podjęły decyzję o członkostwie w rosyjskim projekcie Eurazjatyckiej Unii Gospodarczej. ""Masowe protesty w Armenii są testem lojalności władz armeńskich wobec Moskwy"" – napisał brytyjski dziennik ""The Guardian"", komentując sprawę zabójstwa ormiańskiej rodziny. ""To test stosunków między obydwoma krajami, który dotyczy stopnia wpływu Kremla. Rosja jest kluczowym sojusznikiem i partnerem handlowym Armenii"" – podkreślił portal telewizji Euronews. Na łamach rosyjskiego dziennika ""Kommersant"" analitycy prognozują jednak, że ""głębokiej rysy"" na partnerstwie Rosji z Armenią nie będzie. – Integracja z Unią Celną i Eurazjatycką Unią Gospodarczą z czasem pozwoli Armenii rozwiązać problemy wewnętrzne. Poważny konflikt z tragicznym pojedynczym wypadkiem w tle, oznaczałby dla Erywania wielką przegraną – mówił Andriej Fiedotow, dyrektor rosyjskiego Centrum Badań Politycznych. Politolog Wadim Koziulin podkreślił z kolei, że napięta sytuację między obydwoma państwami spróbują wykorzystać niektórzy politycy. – Nie dramatyzowałbym sytuacji. Teraz najważniejszą sprawą pozostaje wymierzenie kary żołnierzowi, który popełnił przestępstwo. Należałoby także sprawić, by proces był otwarty – dodał Koziulin. W czwartek w Armenii, w dniu pogrzebu rodziny, która zginęła z rąk Walerija Piermiakowa, odbyły się wielotysięczne akcje protestacyjne, m.in. przed ambasadą Rosji w Erywaniu i 102. bazą rosyjską w Giumri, gdzie służył żołnierz. Podczas protestów przed ambasadą doszło do starć demonstrujących z policją. Co najmniej kilkanaście osób zostało rannych, w tym kilku funkcjonariuszy. Autor: tas\mtom / Źródło: news.am, kommersant.ru, tvn24.pl",,
"Tarczyński musi przeprosić Wentę, ale nie za ""członkostwo w ZOMO""","Sąd Apelacyjny w Krakowie zakazał posłowi PiS Dominikowi Tarczyńskiemu we wtorek rozpowszechniania nieprawdziwych informacji o europośle PO Bogdanie Wencie dotyczących jego ""współpracy czy identyfikowania z komunistycznymi bandytami"" i ""trenowania pałowania na głowach Polaków"". We wtorkowym postanowieniu sądu nie znalazł się zakaz rozpowszechniania nieprawdziwych informacji o ""członkostwie Wenty w ZOMO"".","Krakowski Sąd Apelacyjny, który rozpatrywał we wtorek w trybie wyborczym zażalenie posła Prawa i Sprawiedliwości na piątkowe postanowienie Sądu Okręgowego w Kielcach w tej sprawie, utrzymał w mocy postanowienia kieleckiego sądu. Zmienił jednak Tarczyńskiemu zakres zakazu rozpowszechniania nieprawdziwych informacji na temat Wenty. Rzecznik prasowy do spraw cywilnych cywilnych Sądu Apelacyjnego w Krakowie sędzia Jan Kremer podał, że punkt pierwszy postanowienia - zmienionego w stosunku do postanowienia kieleckiego sądu - brzmi: ""Zakazać uczestnikowi Dominikowi Tarczyńskiemu rozpowszechniania nieprawdziwych informacji, dotyczących współpracy czy identyfikowania kandydata na prezydenta Kielc Bogdana Wenty z 'komunistycznymi bandytami' oraz 'trenowania' przez Bogdana Wentę 'pałowania na głowach Polaków' "". We wcześniejszym postanowieniu Sądu Okręgowego w Kielcach zawarto dodatkowo zapis o zakazie rozpowszechniania nieprawdziwych informacji dotyczących ""członkostwa Wenty w ZOMO"" [Zmotoryzowanych Odwodów Milicji Obywatelskiej - przyp. red.], który nie znalazł się w postanowieniu sądu odwoławczego. Poseł PiS Dominik Tarczyński nadal ma przeprosić Wentę, a przeprosiny mają być opublikowane w Internecie, sprostować nieprawdziwe informacje w portalach społecznościowych oraz wpłacić 20 tysięcy złotych na rzecz fundacji Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Zażalenie było rozpatrywane podczas niejawnego posiedzenia, postanowienie jest prawomocne. - Na posiedzeniu niejawnym sąd nie odnosi się do wniosków dowodowych zawartych w zażaleniu, ale odnosi się do tego w uzasadnieniu - wskazał sędzia Kremer. W swoim wpisie na Twitterze poseł PiS Dominik Tarczyński napisał, że ""Bogdan Wenta, europoseł PO rzucił polskim paszportem i przyjął niemieckie obywatelstwo, aby służyć Niemcom za marki i euro, okazuje się być także byłym członkiem ZOMO! Teraz kandyduje na prezydenta Kielc"". ""Oto wysportowany Niemiec który trenował pałowanie na głowach Polaków. Dno"" - dopisał poseł PiS. W imieniu Wenty pozew w trybie wyborczym przeciwko Tarczyńskiemu złożyła pełnomocnik Komitetu Wyborczego Wyborców ""Projekt Świętokrzyskie"" Danuta Papaj, z którego list Wenta kandyduje na prezydenta Kielc. Tarczyński wnosił o oddalenie wniosku. W kieleckim sądzie  argumentował między innymi, że debata polityczna dotyczy zarówno polityków, jak i  obywateli. - Uważam, że nie ma podstaw do tego, żebym  przepraszał Bogdana Wentę za to, że zgodził się wstąpić do ZOMO, bo nie  był zmuszony. Z tego, co mi wiadomo, w jednostkach tych obowiązywała  pisemna zgoda na wcielenie. Nie powinienem go przepraszać za jego  decyzję o tym, żeby porzucić obywatelstwo polskie. Nie powinienem go  także przepraszać za to, że każdy ZOMO-wiec był zobowiązany do przejścia  szkolenia, czyli treningu - mówił w sądzie poseł Prawa i Sprawiedliwości. Według  niego naturalnym jest, że jednym z głównych zadań ZOMO była pacyfikacja  podziemia niepodległościowego. - To jest bardzo istotne, bo głównym  zarzutem jest trenowanie pałowania głów Polaków, czyli pacyfikacji -  zaznaczył Tarczyński. Dodał, że Bogdan Wenta był w ZOMO, o czym świadczą  wpisy w Biuletynie Informacji Publicznej IPN. Poseł PiS przytoczył podczas rozprawy w  Kielcach także fragment orzeczeń Europejskiego Trybunału Praw Człowieka,  który stwierdza w nich, że ""krytyka polityka jest szersza, a osoby  mające historię pracy dla służb reżimu komunistycznego mają mniejszy  zakres ochrony"". - Jako obywatel i polityk mam prawo negatywnie  krytykować przeszłość i teraźniejszość pracy Bogdana Wenty - stwierdził  Tarczyński. W  imieniu Wenty pozew w trybie wyborczym przeciwko Tarczyńskiemu złożyła w  czwartek Danuta Papaj - pełnomocnik Komitetu Wyborczego Wyborców  ""Projekt Świętokrzyskie"", z którego list Wenta kandyduje na prezydenta  Kielc. ""Wielu sportowców, którzy zostali urażeni tym samym, nie tylko  sam Bogdan Wenta, ale również inni sportowcy dzwonią do nas i są  poruszeni, że taka sytuacja mogła mieć miejsce. To były inne czasy, nie  było takiej możliwości, aby realizować się w zakresie sportu, aby w  takich klubach nie uczestniczyć"" - podkreśliła Papaj. (http://www.tvn24.pl) wpisie  na Twitterze poseł PiS Dominik Tarczyński stwierdził, że ""Bogdan Wenta  europoseł PO rzucił polskim paszportem i przyjął niemieckie obywatelstwo  aby służyć Niemcom za marki i euro, okazuje się być także byłym  członkiem ZOMO! Teraz kandyduje na prezydenta Kielc"" (pisownia  oryginalna). ""Oto wysportowany Niemiec który trenował pałowanie na  głowach Polaków. Dno"" - dodał Tarczyński.  (http://www.tvn24.pl) W ubiegły poniedziałek w mediach i na portalach społecznościowych pojawiły się informacje dotyczące zatrudnienia Wenty w Milicji Obywatelskiej w latach 80. Autorzy materiałów powoływali się na dane europosła PO znajdujące się w Biuletynie Informacji Publicznej Instytutu Pamięci Narodowej, dotyczące między innymi informacji o dokumentach znajdujących się w archiwum Instytutu, wytworzonych przez organy bezpieczeństwa państwa w okresie PRL, które odnoszą się do osób pełniących funkcje publiczne w myśl określonych przepisów. W zawartych tam uwagach można znaleźć wpis: ""Zakwalifikowanie Bogdana Wenty w stan kadrowy MO było związane z podjęciem przez niego w latach 1983-1989 pracy w charakterze zawodnika sportowego w 'milicyjnym' Klubie Sportowym 'Gwardia' Gdańsk Wybrzeże w sekcji piłki ręcznej"". IPN opisał tam też materiały archiwalne: ""W okresie 13.07.1983-30.04.1985 Bogdan Wenta odbywał przeszkolenie milicyjne w ramach zasadniczej służby wojskowej na stanowisku 'kursant PCP ZOMO' WUSW w Gdańsku. W okresie 6.08.1985-31.07.1989 był zatrudniony na stanowisku milicjanta Grupy 'S' WUSW w Gdańsku"". Wenta wystosował wówczas oświadczenie, w którym wskazał, że w latach 1977-1989 był zawodnikiem klubu GKS Wybrzeże Gdańsk. ""Byłem dwukrotnie weryfikowany przez IPN. Pierwszy raz w 2007 r. przed odznaczeniem Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski wręczanym przez Prezydenta Polski Lecha Kaczyńskiego, a drugi w 2014 r. przed objęciem mandatu Posła do Parlamentu Europejskiego"" - napisał. Dodał, że obie weryfikacje zakończyły się adnotacją IPN o zweryfikowaniu jego zakwalifikowania w kadry MO, jako związanego z podjęciem pracy zawodnika w ""milicyjnym"" klubie sportowym w Gdańsku. Autor: akr//now//kwoj / Źródło: PAP",,
"Carla Bruni wywołała burzę. ""Miejsce kobiety jest w domu""","- Moje pokolenie nie potrzebuje feminizmu. Miejsce kobiety jest w domu z dziećmi - powiedziała była pierwsza dama Francji, Carla Bruni-Sarkozy w wywiadzie dla francuskiego ""Vogue'a"". Słowa Bruni wywołały oburzenie nad Sekwaną.","Bruni, która w przeszłości spotykała się z Mickiem Jaggerem i znana była z rockandrollowego stylu życia, opowiedziała ""Vogue'owi"" o urokach bycia żoną i matką. - Nasze pokolenie nie potrzebuje feminizmu. Ja wcale nie jestem aktywną feministką. Wręcz przeciwnie, jestem burżujką. Kocham życie rodzinne, kocham robić to samo każdego dnia - mówi Bruni, która ma 11-letniego syna z poprzedniego związku i córeczkę Giulię z małżeństwa z prezydentem Sarkozym. Konkubina, nie żona. Rewolucja wizerunku pierwszej damy Zwycięstwo... czytaj dalej »Media natychmiast wytknęły Bruni, że najwyraźniej szybko zmienia poglądy, bo jeszcze kilka lat temu w wywiadach opowiadała, że ""monogamia ją nudzi"". Feministki zarzuciły jej, że sama nigdy nie musiała zmagać się z trudnościami codziennego życia rodzinnego czy brakiem pieniędzy, a konserwatywne poglądy ""zawdzięcza"" swojemu mężowi. Dobre rady dla swojej następczyni Bruni powiedziała ""Vogue'owi"" też, że jest za małżeństwami gejów i adopcją dzieci przez pary homoseksualne. Przyznała jednak, że przeciwny jest temu jej mąż. - Ja mam wielu przyjaciół, zarówno kobiet, jak i mężczyzn, którzy są w takiej sytuacji - argumentowała. Gazety zauważają, że Bruni od przegranej Sarkozy'ego w wyborach prezydenckich nadal bryluje w kolorowych magazynach, wróciła też do modelingu (obecnie reklamuje słuchawki), a w lutym ukazać ma się jej nowy album.Była pierwsza dama narobiła już sporo zamieszania w zeszłym miesiącu. W wywiadzie dla ""Elle"" poradziła Valerie Trierweiler, towarzyszce życia prezydenta Francois Hollande'a, by wyszła za niego za mąż i rzuciła pracę dziennikarki. - Łatwiej jest być prawowitą żoną głowy państwa niż jego partnerką. Ja poczułam ulgę, gdy poślubiłam Nicolasa - stwierdziła. Carla Bruni na okładce grudniowego ""Vogue'a""",Bruni: miejsce kobiety jest w domu,
Koniec kłótni Polaków z Duńczykami o Bałtyk,"Polska i Dania kończą walkę o kawałek morza. Przez długi czas oba kraje nie potrafiły porozumieć się, która strefa należy do kogo. W końcu decyzje zapadły. Opozycja pyta, czy słusznie, skoro oddaliśmy Duńczykom aż 80 procent spornego terytorium.",Źródło: tvn24,,
"""Nie uciskajcie cudzoziemców"". Kardynał Nycz o uchodźcach",Spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem - apelował w kościele Świętej Teresy od Dzieciątka Jezus metropolita warszawski kardynał Kazimierz Nycz podczas mszy z okazji przypadającego 104. Światowego Dnia Migranta i Uchodźcy.,"Niedzielna msza pod przewodnictwem kardynała Nycza sprawowana była według specjalnego formularza modlitwy ""za uchodźców i wygnańców"" dostępnego w mszale rzymskim, w którym padają między innymi słowa: ""Wszechmogący Boże, dla Ciebie nikt nie jest obcy i nikogo nie pozbawiasz swej pomocy. Wejrzyj łaskawie na uchodźców i wygnańców, na rodziny rozdzielone i rozproszone dzieci, pozwól im powrócić do ojczyzny, a nam daj serca czułe na potrzeby ubogich i przybyszów"". Podobne msze celebrowane były w niedzielę w całej Polsce. - Papież Franciszek (...) każdemu z nas przypomina, że spotkanie z migrantem, spotkanie z uchodźcą jest dla każdego chrześcijanina okazją do spotkania z Chrystusem. To wcale nie są tylko wielkie słowa (...); one wynikają z istoty Ewangelii - podkreślił w homilii kardynał Nycz. Metropolita warszawski przytoczył słowa z Księgi Wyjścia: ""Nie uciskajcie cudzoziemców, boście sami kiedyś byli cudzoziemcami"". - To są słowa, które odnoszą się absolutnie do naszej polskiej sytuacji. Ile razy byliśmy tymi, którzy emigrowali, nie tylko byli uchodźcami. (...) Byliśmy ludźmi, którzy migrowali za pracą, za łatwiejszym, lepszym życiem, bo wiemy, jakie były czasy - zwłaszcza podczas wojen - i jakie były czasy w okresie powojennym, a więc te słowa Księgi Wyjścia także i do nas, tu i teraz, się bardzo odnoszą - wskazywał kardynał Nycz. - Dlatego papież mówi w swoim orędziu, że naszym zadaniem i także zadaniem Kościoła jest przyjmować uchodźców, chronić ich przed wszelkimi niebezpieczeństwami, które im grożą, ale także promować ich w tym środowisku, w którym się znaleźli, szukając lepszego życia, czy uciekając przed niebezpieczeństwem śmierci, prześladowań. Wreszcie uczestniczyć w procesie integracji tych ludzi - zaznaczył kardynał. Nycz opowiedział, że kilka dni temu w Domu Arcybiskupów Warszawskich, Caritas Polska zorganizowało spotkanie z migrantami i uchodźcami. - Kilkanaście osób, większość z Syrii. Biedni ludzie, czekający na pomoc, wcale niebędący żadnym zagrożeniem dla nas tutaj obecnych, nie przecząc jakiejkolwiek trosce o bezpieczeństwo. Kiedy się z nimi rozmawia, większość z nich naprawdę jest uchodźcami, większość z nich przyjechała, bo nie mają do czego wrócić, albo powrót oznacza dla nich śmierć czy prześladowanie tam na miejscu - mówił metropolita warszawski. Mszę koncelebrował również delegat Konferencji Episkopatu Polski do spraw Duszpasterstwa Emigracji Polskiej biskup Wiesław Lechowicz. Także metropolita krakowski arcybiskup Marek Jędraszewski mówił w niedzielnej homilii o migrantach i uchodźcach przede wszystkim w kontekście rodziny. - Ta konkretna pomoc istnieje i jest wspaniałym przykładem tego, co polskie rodziny mogą uczynić dla innych rodzin – powiedział. Arcybiskup Jędraszewski podkreślił, że Polska jest wśród tych europejskich krajów, które najwięcej przyjmują migrantów i uchodźców - zwrócił uwagę na liczną grupę Ukraińców, szukających schronienia przed wojną. Jak przekonywał, obecnie w Polsce przebywa już ponad milion migrantów i uchodźców. - Musimy zdawać sobie sprawę, że trzeba im zapewnić godne przyjęcie, sprawiedliwą pracę i płacę. I poszanowanie. Wiemy, że na szczęście nie ma tutaj w Polsce pod tym względem napięć i trudności, ale zapewne niejedno dałoby się poprawić i polepszyć - dodał. Metropolita krakowski zaznaczył, że na rządzących spoczywa też konkretna odpowiedzialność wobec własnych społeczeństw, którym trzeba zapewnić sprawiedliwe prawa i rozwój. Jak wskazał, powołując się na słowa papieża Franciszka, wypowiedziane 8 stycznia do ambasadorów z całego świata akredytowanych przy Stolicy Apostolskiej: - Z jednej strony musi być gotowość przyjęcia, a z drugiej (…) odpowiedzialność rządzących za własne państwa i narody. I nie można tutaj postępować jak nierozsądny budowniczy z Chrystusowej Ewangelii, który źle obliczył wydatki, a wieży w konsekwencji zbudować nie zdołał. Arcybiskup Jędraszewski wskazał, że wspólnota rodzinna nie może być zamknięta na problemy świata, który woła. Na głosy radości, smutku, trwogi trzeba - zdaniem metropolity - umieć odpowiadać. Jędraszewski przypomniał słowa papieża, że migracje istniały od zawsze i swoboda przemieszczania się należy do podstawowych praw człowieka. - Trzeba wyjść od założenia, że są przed nami przede wszystkim ludzie - powiedział. Dodał, że nie każdy ma dobre intencje i nie należy zapominać, że większość migrantów wolałaby pozostać we własnym kraju. Mówiąc o rodzinie i migrantach, metropolita krakowski wspomniał też o akcji Caritas Polska ""Rodzina rodzinie"", mającej na celu pomoc rodzinom syryjskim. - Tym, które tam są, czują się ciągle zagrożone i są w sąsiednich krajach, zwłaszcza Libanie, czekając na lepsze czasy i możliwość powrotu do swoich zniszczonych miast - mówił. Podkreślił, że ""ta konkretna pomoc istnieje i jest wspaniałym przykładem tego, co polskie rodziny mogą uczynić dla innych rodzin. Chciałbym tutaj z jednej strony podziękować za wielką wrażliwość i wspaniałe owoce tej akcji, a z drugiej zachęcać, by ta pomoc trwała możliwie długo"". Zdaniem arcybiskupa szczęście małżeństwa i rodziny tym bardziej może się ugruntować, kiedy jako wspólnota udziela się pomocy innej rodzinie. - Miłość świadczona innym sama staje się wielkim Bożym darem, który może tym bardziej pogłębiać miłość i wzajemny szacunek małżonków i wszystkich członków rodziny"" Z inicjatywą skorzystania z formularza ""za uchodźców i wygnańców"" wyszła jako pierwsza założycielka Polskiej Akcji Humanitarnej Janina Ochojska. Pomysł poparli polscy biskupi, między innymi prymas Polski arcybiskup Wojciech Polak i przewodniczący Rady KEP do spraw Migracji, Turystyki i Pielgrzymek biskup Krzysztof Zadarko. W specjalnym komunikacie zaapelował o to w poniedziałek także rzecznik Episkopatu Polski ksiądz Paweł Rytel-Andrianik. Organizatorem mszy w intencji uchodźców jest Wspólnota Sant'Egidio - ruch świeckich założony w 1968 roku w Rzymie przez Andreę Ricardiego. - Wasza parafia i wasz ksiądz proboszcz w sposób szczególny uczestniczy i pomaga w pracy całorocznej wspólnoty Sant'Egidio w Warszawie. Jest to wspólnota, która nie tylko dzisiaj się modli, modli się cały czas w intencji uchodźców, migrantów, ale także zajmuje się w Warszawie bezdomnymi. Tutaj znaleźli wsparcie, tutaj mają swoją modlitewną obecność w tej świątyni waszej. (...) Uczestniczycie w czymś naprawdę ważnym i wielkim - powiedział kardynał Nycz, zwracając się do wiernych. Dzień Migranta i Uchodźcy jest obchodzony w Kościele katolickim w drugą niedzielę po uroczystości Objawienia Pańskiego, zwanej w tradycji świętem Trzech Króli. W tym roku odbędzie się po raz 104. Jak wskazuje instrukcja Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Migrantów i Podróżujących z 1978 roku, dzień ten jest pomyślany jako ""okazja dla pobudzenia wspólnot chrześcijańskich do odpowiedzialności wobec braci migrantów oraz do obowiązku współdziałania w rozwiązywaniu ich różnorakich problemów"". Autor: dasz//now / Źródło: PAP",Abp Marek Jędraszewski,
"""Kandydaci powinni udowodnić narodowi, że nie ma wśród nich alkoholików ani narkomanów""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oczekuje, że jego kontrkandydat w drugiej turze wyborów prezydenckich, komik telewizyjny Wołodymyr Zełenski, stawi się wraz z nim na badania medyczne - oświadczył w czwartek przedstawiciel sztabu szefa państwa Ołeh Medwediew.","- Petro Poroszenko jutro o godzinie 9 rano oczekuje Wołodymyra Zełenskiego w punkcie medycznym Stadionu Olimpijskiego, który Zełenski sam wybrał na miejsce debat przedwyborczych, by przeprowadzić badania, w tym na alkohol i narkotyki - powiedział Medwediew. Poroszenko zaproponował debatę Zełenskiemu w niedzielę, po ogłoszeniu wyników sondaży exit poll, które wskazały, że obaj przechodzą do drugiej tury wyborów. Zełenski oświadczył w środę, że zaprasza prezydenta na Stadion Olimpijski w Kijowie i zaznaczył, że daje swemu rywalowi 24 godziny na odpowiedź. Showman zastrzegł, że przed debatą zarówno on, jak i Poroszenko powinni przejść badania medyczne. - Kandydaci powinni obowiązkowo przejść badania medyczne i udowodnić narodowi, że nie ma wśród nich ani alkoholików, ani narkomanów. Kraj potrzebuje zdrowego prezydenta - powiedział. Poroszenko odpowiedział na zaproszenie do debaty w czwartek nad ranem. - Cieszę się, że trochę niepewnie, ale jednak przyjął pan propozycję odbycia debaty. Jesteśmy zupełnie inni. Główne przeciwieństwo między nami jest takie, że strzałki naszych geopolitycznych kompasów wskazują różne strony świata - powiedział prezydent w filmie, które udostępniono w mediach społecznościowych. - Debaty to nie show. Kampania wyborcza to wydarzenie, które na lata i dziesięciolecia wyznacza przyszłość kraju i narodu. Tu nie ma żartów. Bycie prezydentem i naczelnym wodzem sił zbrojnych to nie gra. Debaty to poważna dyskusja o strategii rozwoju kraju, wartościach, historycznym wektorze, priorytetach - podkreślił Poroszenko. Urzędujący prezydent zwrócił też uwagę, że forma debat wyborczych jest ściśle ustalona prawnie. - Ale jak stadion, to stadion. Czekam na pana, Wołodymyrze Ołeksandrowyczu - powiedział. W czwartek w godzinach porannych Centralna Komisja Wyborcza Ukrainy zakończyła liczenie elektronicznych protokołów z niedzielnych wyborów prezydenckich i potwierdziła, że do ich drugiej tury przeszli Zełenski i Poroszenko. Otrzymali oni odpowiednio: 30, 24 oraz 15,95 procent poparcia.

CKW ma czas do 10 kwietnia na ogłoszenie oficjalnych wyników wyborów, co nastąpi po podliczeniu danych z oryginałów protokołów. Drugą turę wyborów przewidziano na 21 kwietnia. Autor: ft//kg//kwoj / Źródło: PAP",Pierwsza tura wyborów prezydenckich na Ukrainie - wyniki,
Prezydent  RP: dzień pogrzebu Adamowicza zostanie ogłoszony dniem żałoby narodowej,"Nie będziemy organizowali żadnego marszu. Postaramy się wszyscy zjawić na pogrzebie i oddać hołd prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi - poinformował w poniedziałek Andrzej Duda po spotkaniu z przedstawicielami partii politycznych. Prezydent RP oświadczył, że ogłosi żałobę narodową w dniu, który rodzina zmarłego wybierze na pogrzeb.","Inicjatywę zorganizowania wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści prezydent Andrzej Duda wysunął jeszcze zanim poinformowano o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Marsz miał się odbyć we wtorek wieczorem w Gdańsku. Na poniedziałkowe popołudnie Andrzej Duda zaprosił w tej sprawie do Pałacu Prezydenckiego szefów  partii politycznych. O wyznaczonej na rozpoczęcie rozmów godzinie 16 wiadomo już było, że prezydent Adamowicz nie żyje. Z udziału w rozmowach zrezygnowali przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, Sojuszu Lewicy Demokratycznej i partii Teraz! Stawili się m.in. szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer, wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15), Piotr Zgorzelski z PSL, a także Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, jedna z liderek Partii Razem. Obecni byli też: premier Mateusz Morawiecki, szef Ministerstwa Spraw  Wewnętrznych i Administracji Joachim Brudziński i minister kultury  Piotr Gliński. Andrzej Duda poinformował, że w trakcie spotkania  poruszona została kwestia ogłoszenia żałoby  narodowej po tragicznej śmierci prezydenta Gdańska. Podkreślił, że  chciał, żeby data żałoby narodowej była wspólną decyzją polityków  różnych partii.

- Ustaliliśmy, że najodpowiedniejszym dniem  będzie ten dzień, który zostanie ustalony przez rodzinę jako dzień  pogrzebu - powiedział.

-  Tak też się stanie, dzień pogrzebu zostanie ogłoszony dniem żałoby  narodowej, pamięci po panu prezydencie Adamowiczu - oświadczył prezydent. Po spotkaniu Andrzej Duda powiedział, że jeszcze przed południem, kiedy wychodził z tą inicjatywą, miał nadzieję, iż ""pójdziemy w Gdańsku wspólnie w milczeniu w marszu przeciw przemocy, wrogości"". Jak dodał, śmierć prezydenta Gdańska spowodowała, że plany się zmieniły. - Doszliśmy do wniosku, że jakiekolwiek marsze organizowane przez władze nie są na miejscu. Jeżeli obywatele chcą organizować spontaniczne marsze, proszę bardzo. To jest zawsze wyraz solidarności - powiedział Duda. Podkreślił, że rodzina Pawła Adamowicza prosiła o zachowanie powagi i o to, by było jak najmniej polityki. 

- Postanowiliśmy, że nie będziemy organizowali żadnego marszu. Postanowiliśmy, że jeżeli to będzie możliwe, także ze strony rodziny, postaramy się wszyscy zjawić na pogrzebie i tam właśnie być razem i oddać hołd panu prezydentowi Adamowiczowi - podkreślił Andrzej Duda. - Są marsze milczenia, które są organizowane spontanicznie w wielu polskich miastach, także na warszawskim Placu Defilad. Zaapelowałam do prezydenta (Dudy), że jeśli chce uczestniczyć w jakimś wydarzeniu, to żeby poszedł na to wydarzenie, na którym są obywatele, na którym czują, że chcą razem w milczeniu uczcić pamięć prezydenta Adamowicza - powiedziała po spotkaniu przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.

Jak zaznaczyła, ""rodzina prezydenta Adamowicza nie życzy sobie upolitycznienia tej śmierci"". - Rozumiemy to. Uważamy, że wola rodziny jest tu najważniejsza, dlatego tym momentem, w którym wszyscy możemy być, jest chyba pogrzeb. To ten moment, w którym możemy oddać hołd panu Adamowiczowi - zaznaczyła. Poseł PSL Piotr Zgorzelski poinformował, że na spotkaniu przedstawiono prezydentowi prośbę, aby pogrzeb Adamowicza miał charakter państwowy. Jak podkreślił Zgorzelski, Adamowicz ""zginął na służbie, biorąc udział w koncercie charytatywnym i jak mało komu, prezydentowi Adamowiczowi takie ostatnie pożegnanie się należy"". W spotkaniu w Pałacu Prezydenckim nie wzięli udziału szefowie PO i SLD oraz Ryszard Petru (Teraz!). - Postanowiliśmy, ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii, że nie będziemy uczestniczyć w spotkaniu u prezydenta. Zwracamy się do prezydenta, by on także uszanował wolę bliskich Pawła Adamowicza i przełożył swoją inicjatywę na czas po zakończeniu żałoby - powiedział Polskiej Agencji Prasowej przedstawiciel władz PO. Na tę prośbę rodziny powołał się również Ryszard Petru.  Przewodniczący SLD Włodzimierz Czarzasty w liście do prezydenta zamieszczonym w poniedziałek na Twitterze informował natomiast, że nie weźmie udziału w spotkaniu, ponieważ uznał, ""że to niewłaściwy moment na działania o charakterze PR-owym"".  Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz został w niedzielę wieczorem zaatakowany przez nożownika podczas 27. Finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Jego stan był bardzo poważny, przeszedł pięciogodzinną operację. Zmarł w szpitalu w poniedziałek po południu. Autor: js,akr//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
Zabiła własnego synka,"22-letnia matka, która  śmiertelnie cisnęła o podłogę swoim 5-miesięcznym dzieckiem, została aresztowana przez policję w Gostyniu. Kobieta przyznała się do winy. Grozi jej dożywocie. Informacje o szczegółach zdarzenia otrzymaliśmy dzięki platformie Kontakt TVN24.","Do tragicznego zdarzenia doszło 28 kwietnia w jednej z podgostyńskich wsi. Policjanci zostali zaalarmowani przez lekarza pogotowia, który stwierdził zgon dziecka. Matka twierdziła wówczas, że dziecko spadło z łóżka i straciło przytomność. Funkcjonariusze zabezpieczyli ślady i przesłuchali świadków. - Podczas wstępnych czynności policji, oględzin i przesłuchań matka dziecka bardzo źle się czuła i wykazywała objawy zatrucia. Prawdopodobnie zażyła jakieś leki, dlatego lekarze zdecydowali o przewiezieniu jej na oddział zatruć szpitala w Poznaniu - mówi podinsp. Andrzej Borowiak rzecznik KWP w Poznaniu. 30 kwietnia kobieta w prokuraturze złożyła wyjaśnienia i przyznała, że rzuciła synkiem o podłogę. Dziś nie potrafi podać przyczyn tak bestialskiego zachowania. Zdaniem biegłego sądowego, uderzenie było przyczyną zgonu dziecka. Jak informuje rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Poznaniu Magdalena Mazur-Prus, młodej matce postawiono zarzut zabójstwa, za co grozi kara dożywocia.",Wyrodna matka odpowie za zabójstwo dziecka,
Lewica: usunąć ocenę z religii,"Zapewnienie lekcji etyki w szkołach, usunięcie oceny z religii ze świadectwa oraz obowiązkowa edukacja seksualna dla uczniów - to projekty inicjatyw legislacyjnych, jakie jesienią chce ""odmrozić"" lewica. Posłom SLD odpowiada minister edukacji Katarzyna Hall.","- Dziś rozpoczyna się rok szkolny i warto upomnieć się o nowoczesną szkołę na miarę XXI wieku - rozpoczęła posłanka Katarzyna Piekarska. Przywoła dane, z których wynika, że obecnie religia jest nauczana w 72 proc. szkół, podczas gdy etyka jedynie w 2,4 proc. Powodem tych braków jest - zdaniem lewicy - nie tylko brak nauczycieli, którzy prowadziliby lekcje etyki, ale również podręczników i materiałów dydaktycznych. Piekarska przypomniała, że ""rocznie pół mld zł zostaje przeznaczonych na pensje na nauczycieli religii"", a środki z budżetu, przeznaczone na nauczanie etyki w 2009 roku, ""nie zostały wykorzystane"". Napieralski: Szkoła powinna być wolna od religii - Nie mówię NIE... czytaj dalej » Sojusz zaproponował też, aby oceny z religii nie były umieszczane na świadectwach szkolnych, ani żeby nie były wliczane do średniej. Posłowie lewicy chcą tez przeforsować pomysł na wprowadzenie drugiego specjalnego świadectwa dla uczniów uczęszczających na lekcje religii. SLD odmraża swoje projekty Posłanka Piekarska przypomniała, że propozycje powyższych zmian legislacyjnych SLD zgłaszał już maju 2008 r. - Platforma Obywatelska obiecała podczas kampanii prezydenckiej, że po wakacjach odmrozi nasze inicjatywy - powiedziała Piekarska. SLD uderzy w Kościół i banki Likwidacja... czytaj dalej » Poza propozycjami, dotyczącymi lekcji religii i etyki w szkołach, lewica chce również wprowadzenia do szkół obowiązkowych lekcji wychowania seksualnego, podczas których uczniowie uczyli by się ""o swojej seksualności, metodach antykoncepcji i złym dotyku"". - Ta ustawa też już leży 2 lata - przypomniała Piekarska. Tadeusz Iwiński przypomniał z kolei, że mija właśnie rocznica wprowadzenia religii do szkół ""tylnymi drzwiami"". - ""Tygodnik Powszechny"" napisał, że ta rocznica przyjmowana jest przez biskupów z triumfem, ale młodzież traktuje to jako masakrę - powiedział. Polska nie słucha wyroków Trybunału Poseł poruszył też kwestię zgodności polskiego ustawodawstwa w kwestii nauczania religii w szkołach z prawami człowieka. Przypomniał wyrok Trybunału Praw Człowiek w Strasburgu z czerwca w sprawie włączania do średniej stopnia z religii, jaką wytoczyła państwu polskiemu rodzina Grzelaków. - Trybunał uznał wtedy, że Konwencja Praw Człowieka została naruszona w trzech kwestiach: dyskryminacji ze względu na wyznanie, łamania prawa milczenia w sprawie własnej religijności oraz niedostępnej dla wszystkich możliwości podwyższenia średniej oceną z religii - podkreślił Iwiński. Oglądaj Hall odpowiada na zarzuty Lewicy (TVN24) Hall: Jest wybór Na zarzuty Lewicy związane z brakiem lekcji etyki w szkołach odpowiadała minister edukacji Katarzyna Hall. - Uczniowie mają prawo do lekcji etyki i szkoła. Jeżeli dziecko zgłosi chęć uczestniczenia w lekcjach etyki, szkoła ma obowiązek te lekcje zorganizować. Jest wybór - podkreślała minister podczas wizyty w szkole w Wilkowie. - Tak samo zresztą jest z lekcjami religii rzadszych wyznań, które czasem nawet skupiają dzieci z kilku szkół z terenu gminy. Są takie sytuacje i tu analogiczne rozwiązania można stosować. Jeżeli są chętni, organ prowadzący ma obowiązek lekcje zorganizować - dodawała. amk/mtom",Lewica: usunąć ocenę z religii,
Ponad 18 tysięcy zatrzymanych po próbie puczu,"Minister Spraw Wewnętrznych Turcji Efkan Ala powiedział w piątek w wywiadzie dla państwowej telewizji TRT News, że po nieudanym zamachu stanu zatrzymano już ponad 18 tys. osób, a 9 677 spośród nich zostało aresztowanych.","Prawie 50 tysiącom osób unieważniono paszporty - dodał Ala. Zapowiedział też, że policja zostanie wyposażona w broń ciężką. Jak komentuje AFP, jest to ewidentnie działanie obliczone na ""zrównoważenie potęgi armii"". W ramach prowadzonej na wielką skalę czystki w siłach zbrojnych zwolniono 1,7 tys. wojskowych, w tym 149 generałów i admirałów; tymczasem według oficjalnych danych pucz poparło 1,5 proc. tureckich wojskowych.

Wcześniej w piątek prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że liczba osób zatrzymanych wzrośnie, jeśli okaże się, że więcej osób popierało wojskowy zamach.

Erdogan podkreślił też, że odrzuca krytykę Zachodu dotyczącą czystek po zamachu i masowych zatrzymań. Oświadczył, że kraje, które powinny chwalić Turcję za zdławienie puczu, ""stają po stronie spiskowców"". W podobnym tonie wypowiedział się szef tureckiej dyplomacji Mevlut Cavusoglu. Stwierdził, że Ankara źle odbiera reakcje Europy na czystki po zamachu i nie chce, by jej dawano ""lekcję demokracji"". Uznał też za ""niefortunne"" komentarze Waszyngtonu na temat zwolnień w tureckiej armii.

Cavusoglu odniósł się w ten sposób do uwag szefa wywiadu USA Jamesa Clappera oraz szefa centralnego dowództwa armii USA generała Josepha Votela, którzy powiedzieli w czwartek, że wielkie czystki w tureckich siłach zbrojnych utrudniają współpracę z Ameryką oraz wspólną walkę z Państwem Islamskim (IS).

Dzień po puczu władze rozpoczęły czystki, bezprecedensowe od czasu dojścia do władzy w 2002 roku Partii Sprawiedliwości i Rozwoju na fali poparcia dla powrotu umiarkowanego islamu do polityki tureckiej. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Kandydat na prezydenta Krakowa chce walczyć z klubami go-go. ""Naruszają godność""","Odbieraniem koncesji na alkohol, pozwami i podatkami Marek Lasota chce uderzyć w krakowski przemysł erotyczny. Kandydat na prezydenta Krakowa z ramienia prawicy zamierza ""oczyścić sakralną przestrzeń"" grodu Kraka. Do walki z klubami go-go nawołuje obecnego prezydenta.  Przedstawiciele urzędu miasta plan Lasoty z góry spisują na straty.","Miasto akademickie, potęga przemysłowa a może uzdrowisko? Jak przyszłość Krakowa widzą kandydaci na prezydenta Od promocji... czytaj dalej »W liście do obecnego prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego i swojego konkurenta w nadchodzących wyborach wspierany przez PiS Lasota apeluje ""o podjęcie kroków, które doprowadzą do przeniesienia lokali erotycznych poza obszar centrum chronionego przepisami o parku kulturowym"". Dołącza 26 tys. podpisów złożonych pod petycją europosła Ryszarda Legutki z protestem przeciwko działalności klubów erotycznych w ścisłym centrum miasta. - Istnieją metody, których konsekwentne i szybkie użycie doprowadzi do oczyszczenia przestrzeni publicznej Krakowa z instytucji, które naruszają poczucie godności krakowian i uderzają w wizerunek miasta – uważa Lasota. W ""Dwóch prawdach"" o Cocomo. ""To jest zarabianie na świństwie"" - To jest... czytaj dalej »Marek Lasota jest przekonany o tym, że może usunąć, kłujące niektórych w oczy, lokale z okolic starego miasta. - Jeżeli mieszkańcy zechcą powierzyć mi urząd prezydenta, to doprowadzą do oczyszczenia sakralnej przestrzeni Starego Miasta w Krakowie z instytucji, których miejsce jest poza rogatkami miast- uważa kandydat na prezydenta. Jako skuteczne metody wskazał ""taktykę cofania koncesji na sprzedaż alkoholu; odpowiednią politykę podatkową miasta wobec tego typu instytucji, i wreszcie pozew sądowy przeciwko właścicielom o poważne naruszenie wizerunku miasta"". Lasota uważa, że skuteczne byłyby liczne kontrole w klubach oraz likwidacja witryn i reklam, propagujących istnienie klubu, na podstawie obowiązującej uchwały RM o utworzeniu parku kulturowego w centrum Krakowa. Cocomo kończy działalność? Nic takiego się nie stanie. Kluby zmieniają nazwy Kontrowersyjna... czytaj dalej »Pytany przez dziennikarzy wyjaśnił, że cofnięcie koncesji nastąpiłoby po stwierdzeniu naruszenia prawa, tj. sprzedaży alkoholu nieletnim; zaś odpowiednia polityka podatkowa związana jest z tym, że ""miasto ma możliwość różnicowania stopy podatkowej dla przeróżnych instytucji"". Jako uzasadnienie pozwu o naruszenie wizerunku miasta wskazał 26 tys. podpisów złożonych pod petycją Ryszarda Legutki przeciwko tym klubom. W rozmowie z dziennikarzami Lasota nie zgodził się, by działania te można było określić jako nękanie. ""To działanie na gruncie prawa"" – podkreślił. Nie odpowiedział również na pytanie o działania w przypadku, gdy żadne przestępstwo w klubach nie zostanie stwierdzone. - Te argumenty są nietrafione. Na gruncie obowiązującego prawa gmina nie ma żadnych narządzi do walki z legalnie działającymi przedsiębiorcami – twierdzi Filip Szatanik z krakowskiego magistratu. Ósemka chętnych na prezydenturę Krakowa. Majchrowski wystartuje po raz czwarty Osiem komitetów... czytaj dalej »Jak podawały media, w kraju prowadzonych jest ponad 50 śledztw w sprawie klubów typu go-go Cocomo. Klienci skarżyli się na wysokie rachunki, jakie przyszło im płacić za alkohol; twierdzili, że mogli być odurzani środkami podanymi w alkoholu. Ich zgłoszenia zazwyczaj kończyły się w prokuraturze umorzeniami lub odmową wszczęcia postępowania. Siedziba firmy znajduje się w Krakowie, kluby prowadzone są w kilkudziesięciu miastach Polski. Na początku września zmieniły nazwę. Jak poinformowała policja na początku października, powstała specjalna ogólnopolska grupa policjantów, która ma zbadać sprawy dotyczące domniemanych oszustw zgłaszanych przez klientów tych klubów. Krakowska prokuratura prowadzi obecnie śledztwo, obejmujące umorzone wcześniej postępowania, w których łącznie poszkodowanych jest 15 klientów klubu w Krakowie w okresie od września 2013 do sierpnia 2014 r. na kwotę łącznie 300 tys. zł. Obecnie śledztwo zostało przedłużone do końca stycznia 2015. Przy początkowych umorzeniach prokuratura oparła się na zapisach z monitoringu, na których widać było m.in., że klient klubu nie śpi, rozmawia z tancerkami, przez które jest zabawiany, dobrowolnie wyciąga kartę płatniczą z portfela, sam wstukuje kod i podpisuje wydruki, a ceny są jawne (np. 10 tys. zł za drink, 15 tys. szampan). Także przesłuchiwani taksówkarze i personel hoteli potwierdzali, że ich klienci byli świadomi, sami zamawiali kurs do hotelu, odbierali klucz do pokoju itd.","Marek Lasota, kandydat PiS-u na prezydenta Krakowa chce walczyć z klubami go - go",
"Kubański ""trup w szafie"" Sandersa","Przedstawiający się jako socjalista senator Bernie Sanders musiał tłumaczyć się podczas prezydenckiej debaty demokratów, jaka odbyła się w środę na Florydzie, z wywiadu udzielonego 30 lat temu, w którym wychwalał reżim Fidela Castro na Kubie.","Senator z Vermont został zapytany o stanowisko ws. komunistycznego reżimu Fidela Castro na Kubie, który zmusił wielu Kubańczyków do ucieczki do USA. W odtworzonym podczas debaty fragmencie wywiadu, jakiego Sanders udzielił w 1985 roku, chwalił on reżim Castro za zapewnienie dzieciom bezpłatnej nauki w szkołach i dostępu do powszechnej służby zdrowia.

Sanders tłumaczył, że te słowa były częścią szerszej wypowiedzi, której głównym przesłaniem było wyrażenie sprzeciwu wobec amerykańskiej inwazji na Kubę. Dopytywany, czy żałuje tych słów, nie odpowiedział na pytanie. - Kuba to oczywiście autorytarny i niedemokratyczny kraj. I mam nadzieję, że tak szybko jak to możliwe, stanie się kraje demokratycznym - zapewnił.

W reakcji na te słowa, rywalka Sandersa w wyścigu o nominację prezydencką demokratów, była szefowa dyplomacji Hillary Clinton wytknęła mu, że w tym samym wywiadzie chwalił także ""rewolucję wartości"", jaka odbyła się Kubie.

- Nie mogę się z tym bardziej nie zgodzić. Jeśli wartości te polegają na tym, że prześladujesz ludzi, więzisz ich, a nawet zabijasz za wyrażania opinii czy wolność słowa, to nie jest to rewolucja wartości, jaką chce widzieć gdziekolwiek na świecie - powiedziała Clinton. Kwestie dotyczące mniejszości latynoskiej w USA zdominowały debatę, jaka odbyła się w środę wieczorem czasu w Miami na Florydzie, południowym stanie USA, gdzie w najbliższy wtorek odbędą się kolejne prawybory prezydenckie. Aż 26 proc. mieszkańców Florydy stanowią Latynosi, zwłaszcza pochodzenia kubańskiego. Zarówno była sekretarz stanu USA jak i senator z Vermont obiecali, że jeśli wygrają wybory, to nie będą deportować dzieci, które żyją w USA nielegalnie. Tym samym oboje odcięli się od praktyki stosowanej przez obecną administrację Baracka Obamy, która deportuje dzieci wraz z rodzicami, jeśli nielegalnie przybyli niedawno do Stanów Zjednoczonych. - Nie będzie już nalotów ani łapanek - powiedziała Clinton, dopytywana przez prowadzącego debatę dziennikarza z hiszpańskojęzycznej telewizji Univision. Zapewniła, że jako prezydent USA nie będzie deportować dzieci, ani członków rodzin imigrantów, którzy nie mają kryminalnej przeszłości. Podkreśliła, że jej priorytetem będzie deportowanie z USA ""kryminalistów, terrorystów"" oraz innych osób zagrażających bezpieczeństwu narodowemu USA. Obiecała też, że od pierwszych dni prezydentury będzie dążyć do reformy prawa imigracyjnego tak, by umożliwić imigrantom zalegalizowanie pobytu w USA.

Również Sanders zapewnił, że nie będzie deportować dzieci i rodzin nielegalnych imigrantów, podkreślając, że ""w kwestii deportacji Obama nie ma racji"".

Prezydent Obama jest szeroko krytykowany wśród mniejszości latynoskiej w USA za deportacje imigrantów z Ameryki Centralnej, którzy niedawno nielegalnie przedostali się do USA i po tym jak nie otrzymali azylu, sąd zarządził ich deportację. Autor: mtom / Źródło: PAP",Rozkład głosów w prawyborach,
"Inwigilacja dziennikarzy? ""Nie chce mi się wierzyć""","Nie chce mi się wierzyć, bo tak nie powinno być w państwie demokratycznym. To wymaga wyjaśnienia. Jeśli ukaże się publikacja, sprawdzimy to w komisji ds. służb specjalnych -  powiedział w ""Kropce nad i"" poseł PiS Jarosław Zieliński. Skomentował w ten sposób doniesienia ""Gazety Wyborczej"" o tym, że za rządów PiS kontrolowano rozmowy telefoniczne 10 dziennikarzy.","Według ""GW"" za rządów PiS w latach 2005-2007 inwigilowano dziesięciu dziennikarzy, w tym przez dwa lata Monikę Olejnik (artykuł w tej sprawie ukaże się w piątkowej gazecie). Pytany o tę sprawę poseł Zieliński szybko zastrzegł, że trudno mu komentować, bo nic na ten temat nie wie. - Podchodzę do tego z dystansem. Nie wierzę, że dziennikarze byli podsłuchiwani, że nastąpiło naruszenie prawa - powiedział. Jednocześnie jednak zastrzegł, że kiedy ukaże się publikacja informacje w niej zawarte sprawdzi sejmowa komisja ds. służb specjalnych (Zieliński jest jej członkiem). Przypomniał też, że stosowanie technik operacyjnych jest określone przez prawo, więc jeśli zostało ono naruszone, sprawą powinna się zająć prokuratura. Choć - jak powtórzył - nie wierzy, żeby było to potrzebne. CBA powinno ujawnić, ile osób podsłuchuje Naczelny Sąd... czytaj dalej » ""Jesteśmy u Rosjan petentem"" Poseł Zieliński odniósł się też śledztwa ws. katastrofy smoleńskiej. Jego zdaniem, katastrofa musi zostać wyjaśniona, a nie zapomniana, tymczasem to, co robi w tej sprawie - w jego ocenie - rząd Donalda Tuska jest karygodne. - Premier umył ręce. Nie chciał się tym zajmować, bo dla niego jest wygodniej, żeby zajmowali się tym Rosjanie - stwierdził Zieliński, podkreślając że po tym, jak Polska zostawiła śledztwo Rosjanom, jest w tej sprawie petentem. A w śledztwie nastąpił cały szereg zaniedbań, bo Polska - jak wyliczył poseł PiS - nie dostała wszystkich dokumentów, oryginalnych czarnych skrzynek, ani wraku tupolewa. - To należy do Polski, zginął prezydent, wojskowi - oburzał się Zieliński. Powtórzył to, co wielokrotnie powtarzali wcześniej inni politycy PiS na czele z Jarosławem Kaczyńskim, że cały obóz Platformy Obywatelskiej ponosi odpowiedzialność moralną i polityczną za katastrofę smoleńską. I dlatego prezydent Bronisław Komorowski i premier Donald Tusk powinni pod ciężarem odpowiedzialności złożyć dymisje, mimo że wygrali wybory powszechne. - Prowadzono zmasowany atak na prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Premier Tusk się zgodził na dwie wizyty w Katyniu (był tam 7 kwietnia, a Kaczyński poleciał 10 kwietnia - red.) - powiedział Zieliński. Stwierdził też, że wówczas marszałek Komorowski nie chciał przełożyć głosowań i posłowie, którzy mieli jechać pociągiem, polecieli samolotem i dlatego zginęli. Zdaniem Zielińskiego dopóki śledztwo nie zostanie zakończone, nie można wykluczyć żadnej hipotezy, nawet tej o zamachu. - Dziś czytamy, że 20 minut po katastrofie mgła się rozwiała, więc żadnych hipotez nie można wykluczyć - podkreślił Zieliński. mac/fac",Poseł PiS Jarosław Zieliński o podsłuchiwaniu dziennikarzy,
"Tusk ma haki na PSL? ""Prowokacyjna wypowiedź lichej jakości""","""Prowokacyjna wypowiedź niewątpliwie lichej jakości"" - tak Krzysztof Kosiński, rzecznik PSL, skomentował słowa Adama Hofmana w ""Jeden na jeden"". Rzecznik PiS powiedział, że jeśli PSL broni ministra Sienkiewicza, to znaczy, że Donald Tusk musi mieć na nie ""haki i taśmy"". - To jest raczej jego (Hofmana - red.) czysta imaginacja, a być może chęć tego, by jeszcze komuś wyrządzić krzywdę - ocenił Kosiński.","W wakacje zmian w rządzie nie będzie. Mają być kolejne taśmy Nie będzie... czytaj dalej »Połowa przyszłego tygodnia będzie kolejnym testem dla opozycji. W przyszłą środę Sejm zajmie się wnioskami PiS o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu, a także o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Koalicja jest zwarta, silna i gotowa - zapewniają politycy PO po środowym spotkaniu zarządu partii. Rzecznik PiS Adam Hofman stwierdził jednak w czwartek w TVN24, że poparcie rządu przez PSL nie jest dobrowolne. - PSL w sprawie większości dla rządu, jak rozumiem podjęło decyzję - za wszelką cenę bronimy kupy kamieni. No i broni tej kupy kamieni - mówił Hofman. - Jeśli broni się takiego Sienkiewicza (ministra - red.) tzn., że z PSL jest jedna prosta sprawa: Tusk musi mieć na nich takie haki i takie taśmy, że oni nie są w stanie nic zrobić - stwierdził rzecznik PiS w ""Jeden na jeden"". - Muszę przyznać, że ironia i sarkazm mojego kolegi po fachu Adama Hofmana bywają raz lepsze, raz gorsze. Ta prowokacyjna wypowiedź jest niewątpliwie lichej jakości - komentował Krzysztof Kosiński, rzecznik PSL. Jak dodał, jeśli popatrzymy na ""doświadczenie w taśmach"", to Adam Hofman ma ""na pewno duże"". - Wie, co mówi. Ale jest w błędzie jeśli chodzi o jakieś taśmy, na których mają być politycy PSL. To jest raczej jego czysta imaginacja. A być może chęć do tego, by jeszcze komuś wyrządzić krzywdę. I oni by wtedy w PiS zaciskali kciuki, bo widać, że wciąż funkcjonują wokół tej filozofii ""im gorzej dla Polski, tym lepiej dla PiS"" - mówił Kosiński. - To jest przykra filozofia, ale w PiS utrwalona od wielu, wielu lat - dodał. Jak tłumaczył, PSL czeka teraz na głosowanie nad konstruktywnym wotum nieufności dla rządu. - I tu mówimy w sposób jasny, że tego typu inicjatyw opozycji nie będziemy popierać. Jeżeli chodzi o tę wątpliwość co do przyszłości ministra Sienkiewicza, to od początku zgłaszaliśmy pewne zastrzeżenia. Nie tylko publicznie w mediach, ale także na spotkaniach koalicyjnych - wyjaśnił Kosiński.Dodał, że w najbliższym czasie odbędzie się spotkanie kierownictwa PSL, spotkanie koalicyjne i posiedzenie klubu parlamentarnego PSL. - I na tych wszystkich gremiach będziemy wypracowywać stanowisko co do tego, jak będziemy głosować w przypadku ministra Sienkiewicza - stwierdził Kosiński. - Ja myślę, że należy bronić koalicyjnych ministrów i nie dać się prowokować takim wnioskom opozycji. Ale na razie są pewne wątpliwości, nawet w samym klubie, które też musimy sobie wzajemnie wyjaśnić - powiedział Kosiński.","Rzecznik PSL odpierał sugestie Adama Hofmana, że Donald Tusk ma haki na PSL",
"Prezydent ""związany wskazaniem ministra"". Sąd Najwyższy komentuje poprawki do ustawy","Rola głowy państwa ""sprowadza się do zatwierdzenia kandydatur Ministra Sprawiedliwości"" - stwierdził w czwartkowym komunikacie Sąd Najwyższy, komentując jedną z przyjętych do ustawy o SN poprawek Prawa i Sprawiedliwości.  Swoje zastrzeżenia ma też Rzecznik Praw Obywatelskich, który opublikował własny komunikat.","CZYTAJ TEKST KOMUNIKATU SĄDU NAJWYŻSZEGO W nocy ze środy na czwartek sejmowa Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka przyjęła poprawki PiS do ustawy o Sądzie Najwyższym, odrzucając jednocześnie wszystkie poprawki opozycji. W czwartek Sąd Najwyższy odniósł się w komunikacie do jednej z przyjętych poprawek (do art. 97a ustawy) mającej, jak stwierdziła część polityków PiS, wzmocnić rolę prezydenta w wyborze sędziów do SN kosztem ministra sprawiedliwości. ""To wprawdzie Prezydent podejmuje decyzje w sprawie tego, którzy z obecnych sędziów Sądu Najwyższego pozostaną w stanie czynnym, ale może to uczynić wyłącznie wobec tych sędziów, którzy wskazani zostaną przez Ministra Sprawiedliwości"" - czytamy w komunikacie. ""Innymi słowy Prezydent związany jest wskazaniem Ministra Sprawiedliwości i nie może samodzielnie dokonać wyboru sędziów, którzy pozostaną w SN. Jego rola sprowadza się do zatwierdzenia kandydatur Ministra Sprawiedliwości. Może wprawdzie odmówić zatwierdzenia niektórych lub wszystkich wskazanych, ale nie może sam zdecydować o tym, którzy sędziowie SN pozostaną w stanie czynnym. W tym zakresie rola Ministra Sprawiedliwości jest nadal wiodąca"" - podkreślono. Sąd Najwyższy dodał, że przy obecnym tempie prac nad projektem nowej ustawy o SN ""trudno o bardziej pogłębione refleksje"" i nie tylko ""podany przykład wskazuje na to, że przyjęte poprawki mają niewielkie znaczenie w kontekście wyrażonej już negatywnej opinii o projekcie i pozornie tylko prowadzą do zwiększenia roli Prezydenta oraz zgodności projektu z Konstytucją"". Podobne zastrzeżenia wskazał rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar w piśmie skierowanym do marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. ""Po wprowadzeniu poprawek do ustawy istnieje dodatkowe ogromne ryzyko, że Sąd Najwyższy nie będzie więc należycie obsadzony, co umożliwi masowe i skuteczne kwestionowanie jego orzeczeń przed organami międzynarodowymi, w tym Europejskim Trybunałem Praw Człowieka"" – ostrzega RPO w piśmie. ""Żeby zobaczyć problem, trzeba poprawkę 'prezydencką' przewidującą, że sędziów-członków KRS Sejm wybiera większością 3/5 głosów, połączyć przepisem przejściowym, że po wygaszeniu mandatów sędziów Sądu Najwyższego KRS opiniuje kandydaturę nowych w 14 dni. A jeśli tego nie zrobi cała KRS, to wystarczy opinia jednego ze zgromadzeń nowej KRS. W ciągu tych 14 dni ""sędziowska"" część nowej KRS nie zostanie najprawdopodobniej wyłoniona, gdyż trzeba więcej czasu, by doszło do politycznego porozumienia dla większości 3/5. Zatem w momencie opiniowania kandydatów do Sądu Najwyższego KRS może się składać tylko ze swej części, do której należą politycy. Oznaczałoby to, że – niezależnie od innych konstytucyjnych zastrzeżeń – dodatkowo nie będzie wymaganej przez Konstytucję (art. 179) podstawy do wydania przez Prezydenta RP aktu powołania sędziów SN w postaci uchwały organu kolegialnego jakim jest integralna KRS"" - wyjaśnia Bodnar. Rzecznik praw obywatelskich zwraca uwagę na fakt, że ""'prezydencka' poprawka nie znosi innych bardzo poważnych konstytucyjnych zastrzeżeń"". ""Udział Sejmu w kreowaniu składu osobowego KRS został określony w Konstytucji RP (art. 187 ust. 1 pkt 3) i ogranicza się do wyboru czterech członków KRS spośród posłów. Konstytucja nie przewiduje wyboru przez Sejm innych członków KRS niż wymienieni – niezależnie od tego, czy wybór miałby następować większością zwykłą czy 3/5. W Konstytucji (art. 187 ust. 1 pkt 2) to sami sędziowie powinni wybierać piętnastu członków KRS spośród sędziów Sądu Najwyższego, sądów powszechnych, sądów administracyjnych i sądów wojskowych. W ten sposób realizuje się konstytucyjna zasada odrębności i niezależności władzy sądowniczej (art. 10 ust. 1, art. 173 Konstytucji RP)"" - wyjaśnia rzecznik praw obywatelskich. ""Konstytucyjnym zadaniem KRS jest strzeżenie niezależności sądów i niezawisłości sędziów, również przed wpływami politycznymi. Zadania tego z pewnością nie może realizować organ, którego skład osobowy będzie z definicji kształtowany za pomocą instrumentów wyłącznie politycznych” - podkreślił w piśmie Bodnar. Autor: tmw/adso / Źródło: tvn24.pl",,
Los rosyjskiego bolszewika w rękach Juszczenki,Przywódcy antyputinowskiej koalicji Inna Rosja zaapelowali do prezydenta Wiktora Juszczenki o niewydawanie aresztowanego na Ukrainie działacza antykremlowskiej Partii Narodowo-Bolszewickiej. W Rosji Michaił Gangan współorganizował antyrządowe marsze.,"21-letni Gangan współorganizował m.in. majowy Marsz Niezgody w Samarze, przy okazji szczytu Rosja-Unia Europejska. Po tym wydarzeniu czuł się szykanowany przez władze, aż 10 grudnia ubiegłego roku postanowił zwrócić się o status uchodźcy do ukraińskiego przedstawicielstwa Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców. Moskwa postanowiła jednak nie odpuszczać narodowemu bolszewikowi i rozesłała za nim międzynarodowy list gończy. 31 grudnia Gangan został zatrzymany przez ukraińską milicję na zachodzie Ukrainy, a 2 stycznia sąd w Winnicy usankcjonował 40-dniowy areszt. Adwokat Rosjanina zaskarżył tę decyzję w sądzie apelacyjnym. List do prezydenta Do boju ruszyli również towarzysze Gangana. List o niewydawanie 21-latka władzom rosyjskim liderzy Innej Rosji Garri Kasparow i Eduard Limonow, a także Władimir Ryżkow i Borys Niemcow wystosowali do prezydenta Wiktora Juszczenki. Rosyjscy opozycjoniści są przekonani, że Rosja domaga się od Ukrainy wydania Gangana ""w celu ukarania go za przekonania polityczne i udział w pokojowych akcjach opozycji"". List opublikowały ukraińskie media z powołaniem się na służby prasowe Innej Rosji. We wtorek w sprawie Gangana wypowiedział się minister spraw wewnętrznych Ukrainy Jurij Łucenko. Jak poinformowała jego doradczyni Kateryna Łewczenko, minister uważa, że ""starania Gangana o uzyskanie statusu uchodźcy uniemożliwiają obecnie jego ekstradycję do kraju pochodzenia"".",Czy Juszczenko odpowie na list opozycji?,
Francja potępia izraelskie osiedle,Francja potępiła w czwartek decyzję budowy 920 nowych izraelskich mieszkań w osiedlu Har Homa niedaleko Jerozolimy. - Kontynuowanie izraelskiej kolonizacji terenów palestyńskich pozbawia wiarygodności trwające zabiegi dyplomatyczne i jest przeszkodą na drodze do pokoju - ocenił francuski MSZ.,"W środę władze Jerozolimy oznajmiły, że tamtejsza komisja planowania budowlanego zatwierdziła budowę 920 mieszkań w kolonizowanej przez Izraelczyków wschodniej Jerozolimie. Władze Autonomii Palestyńskiej zagroziły zerwaniem negocjacji pokojowych z Tel Awiwem, jeśli plany te wejdą z życie. Har Homa jest uważana za nielegalne osiedle zarówno przez ONZ, Unię Europejską i Palestyńczyków. granic osiedla wykraczają bowiem poza linię demarkacyjną (tzw. zieloną linię), określoną w 1948 roku. Stany Zjednoczone były jedynym państwem z Rady Bezpieczeństwa NZ, które zawetowało rezolucję wzywającą Izrael do zaprzestania budowli. W 1997 roku ze 185 państw Zgromadzenia Ogólnego przeciwko projektowi zagłosowały tylko 3: Izrael, USA i... Mikronezja. W drugim głosowaniu przeprowadzonym tego roku, przeciwko rezolucji potępiającej Tel Awiw zagłosowały jedynie USA i Izrael.",,
Śledztwo ws. pirackich systemów na gminnych komputerach. Ministerstwo wyjaśnia,"Wszystkie komputery, które otrzymały samorządy lokalne do obsługi programu ""Karta Dużej Rodziny"", mają legalne oprogramowanie - zapewniło w piątek Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Legalizacji dokonało jeszcze w 2015 r. ówczesne Ministerstwo Pracy.","W piątek pojawiły się informacje, że zielonogórska prokuratura okręgowa prowadzi śledztwo ws. instalacji pirackiego oprogramowania na komputerach zakupionych przez resort, które następnie zostały przekazane gminom do obsługi programu ""Karta Dużej Rodziny"". Wątpliwości co do legalności zainstalowanego systemu Windows dotyczą 2 479 komputerów zakupionych za kwotę około 10,5 mln zł przez ministerstwo, które ma w tym postępowaniu status pokrzywdzonego. ""Sprawa nie dotyczy obecnego Ministerstwa Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej"" - podkreślił resort w piątkowym oświadczeniu. MRPiPS oświadczyło, że komputery z nielegalnym oprogramowaniem od konsorcjum firm Computex i Pidikom zakupione były ""w maju 2015 r. przez ówczesne Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej"". ""W wyniku podjętych w tym samym roku przez Ministerstwo Pracy działań nastąpiła legalizacja oprogramowania Microsoft Windows zainstalowanego na dostarczonych przez konsorcjum firm Computex i Pidikom komputerach"" - podkreśliło ministerstwo. Jak dodał resort, ""we współpracy z firmą Microsoft wyjaśniono wątpliwości dotyczące legalności oprogramowania na dostarczanych przez konsorcjum spółek Pidikom i Computex komputerach"". ""Ministerstwo Pracy przekazało firmie Microsoft dane niezbędne do realizacji procesu weryfikacji. Wszczęta została procedura wyjaśniająca, skutkująca legalizacją oprogramowania Windows na dostarczanych komputerach przez konsorcjum spółek Pidikom i Computex w ramach dotychczasowego wynagrodzenia. Wszystkie dostarczone komputery mają legalną licencję zakupioną od oficjalnego przedstawiciela Microsoft Polska - firmy COMPAREX AG"" - głosi oświadczenie ministerstwa. Rzecznik Prokuratury Okręgowej w Zielonej Górze Zbigniew Fąfera powiedział, że postępowanie w tej sprawie toczy się od ok. roku. Zarzuty grożą przedsiębiorcy z województwa lubuskiego, który na zlecenie Konsorcjum Spółek Pidikom i Computex miał zainstalować w zakupionych przez resort komputerach oprogramowanie Microsoft Windows. - Przedsiębiorca – jak wynika z dotychczasowych ustaleń postępowania – instalował w tych komputerach nielegalne oprogramowanie. Stosował tzw. podwójne klucze licencyjne, a następnie umieszcza�� na nich certyfikaty autentyczności instalowanych programów, tzw. naklejki, chociaż nie było to zgodne z prawdą - powiedział Fąfera. - Mężczyźnie grożą zarzuty oszustwa, złamania przepisów z ustawy o prawie autorskim oraz fałszowania dokumentów, w tym przypadku chodzi o naklejki potwierdzające oryginalność oprogramowania - dodał prokurator. Autor: kb/ib / Źródło: PAP",,
Ustawą w smog,"Zakaz sprzedaży najgorszego węgla i wprowadzenie certyfikatów jego jakości. Rząd po dwóch latach zapowiedzi przyjął projekt noweli ustawy, która ma pomóc w walce ze smogiem. Niestety, dzięki temu nie zmieni się mentalność, ale też zasobność portfeli tych, którzy palą byle jak i byle czym.",Źródło: tvn24,,
Za pieniądze klientów banku kupowała ferrari,"49-letnia pracownica Citibanku w Indonezji przez cztery lata prowadziła niezwykle wystawne życie. Kupowała ferrrari, porsche i luksusowe apartamenty. Jak się okazało, nie robiła tego za swoje ciężko zarobione pieniądze, ale za pieniądze swoich klientów. Korzystając ze stanowiska po prostu przelewała pieniądze z kont banku na własne.","Inong Malinda Dee była pracownicą banku od wielu lat. Dotarła do stanowiska indywidualnego opiekuna zamożnych klientów, na którym codziennie stykała się z wielkimi pieniędzmi, powierzanymi jej przez najbogatszych mieszkańców Indonezji. Zięć króla ma zniknąć. Przez korupcję Hiszpański pałac... czytaj dalej »Wystawne życie za cudzepieniądze 49-latka wraz z grupą wspólników postanowiła skorzystać ze strumienia pieniędzy przepływających przez jej ręce. Od 2007 roku zleciła wykonanie 117 przelewów z kont klientów na własne. Największe z nich opiewały na niemal 250 tysięcy dolarów. Nie podano ile pieniędzy w sumie zdefraudowała kobieta. Za ""pożyczone"" od swoich klientów fundusze kobieta wraz z gronem wspólników kupiła między innymi szereg luksusowych samochodów: ferrari, porsche, mercedesów i hummerów. Ponadto wzbogaciła się o kilka luksusowych domów i apartamentów. Malinda Dee wpadła w 2011 roku. W środę zakończył się jej proces przed sądem w Dżakarcie. Kobieta została skazana na osiem lat więzienia. Ponadto musi oddać bankowi dwa ferrari, hummera, terenową toyotę (które posiadała w momencie zatrzymania), oraz około 175 tysięcy dolarów w gotówce. Proces kobiety był pilnie śledzony przez indonezyjskie media. Kraj nie radzi sobie z endemiczną korupcją, której zwalczanie jest jednym z priorytetów władz. Na dodatek uwagę opinii publicznej przyciągnęły doniesienia o niezwykle wystawnym życiu Milandy Dee.",,
Nie tylko warszawskie składowisko. Śmieci płoną w całym kraju,"W środę ogień zajął sortownię śmieci na granicy Mokotowa i Wilanowa. To nie był odosobniony przypadek. Kilka dni później pożary wybuchły na składowiskach odpadów w małopolskiej Trzebini i w Zgierzu w województwie łódzkim. Wcześniej także paliły się wysypiska w kilku miejscowościach w Polsce. Problem ""polskiego recyklingu"" próbowała wyjaśnić reporterka ""Faktów"" TVN.","Straż pożarna mówi o czarnej serii, a ministerstwo środowiska o szarej strefie. Tę serię rozpoczęło składowisko w Siemianowicach Śląskich, które spłonęło 18 kwietnia. Następne było w Łabiszynie (kujawsko-pomorskie) – 13 maja. Dziesięć dni później pożar strawił odpady w warszawskiej sortowni śmieci. Z ogniem walczyło 40 zastępów straży pożarnej. W piątek wybuchł pożar na składowisku odpadów w Zgierzu. W sobotę ogień zajął składowisko starych opon w Trzebini. Każdy z pożarów rozpoczął się w nocy. Wszystkie składowiska błyskawicznie stanęły w ogniu. Jak ustaliła reporterka ""Faktów"", w Trzebini płomienie buchnęły jednocześnie w kilku miejscach. Wyglądało to tak, jakby ktoś zadbał, by jak najmniej udało się uratować przed ogniem. Właściciel składowiska jest nieuchwytny. Podobnie jak ten ze Zgierza. Z kolei władze warszawskiej sortowni zapewniały, że pożar najprawdopodobniej zaczął się od samozapłonu. Spłonęły gabaryty, drewno, opony, opakowania. Jak zapewniał Wojewódzki Inspektorat Ochrony Środowiska, dym unoszący się z pogorzeliska nie był szkodliwy dla zdrowia. Gromadzenie śmieci to świetny biznes, jednak przetwarzanie już nie. Na tonie odpadów z zagranicy można zarobić 200 złotych. Zakładając, że oficjalnie w Zgierzu spłonęło tylko 15 tysięcy ton, to właściciel na tym, co ""zutylizował ogień"", zarobił minimum trzy miliony złotych. Puścić problem z dymem najwyraźniej się opłaca. Zjawisko ma już swoją nazwę - ""recykling po polsku"". - Te odpady, które my wytwarzamy w Polsce, albo płoną, albo lądują w jakichś wyrobiskach, są zasypywane piachem pod osłoną nocy - mówi Krzysztof Wójcik, dyrektor Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska w Łodzi. Skalę szarej strefy trudno ocenić, bo nikt dokładnie nie wie, skąd, ile i jakie odpady naprawdę trafiają na składowiska. Urzędnicy, którzy wydają pozwolenia na prowadzenie takiej działalności, mają związane ręce. - My po prostu wydajemy tę decyzję administracyjnie. Nie badamy wiarygodności czy niewiarygodności (takiego podmiotu - red.), bo tego nie przewiduje prawo - tłumaczy Bogdan Jarota, starosta zgierski. Do Polski przez kilkanaście miesięcy trafiały śmieci z całej Europy po tym, jak przestały je przyjmować Chiny. W połączeniu z tym, co my produkujemy w kraju, wystarczyło to, by rynek się nasycił. Ministerstwo Środowiska chce tak znowelizować przepisy, by przywóz śmieci z zagranicy przestał się opłacać, a kontrole na składowiskach miały sens. Dziś inspektorzy muszą się zapowiedzieć na siedem dni przed wizytą. - W momencie, kiedy wchodzimy na kontrole z zaskoczenia, kiedy możemy pobrać próbki i materiał dowodowy, to wtedy to powinno być skuteczniejsze - zaznacza Henryk Kowalczyk, minister środowiska. Sejm ma pochylić się nad nowymi przepisami jeszcze przed wakacjami. ZOBACZ CAŁE ""FAKTY"" Z 27 MAJA",,
Miał szpiegować dla Rosji. Jest w rękach Łotyszy,"Łotewskie służby zatrzymały obywatela tego kraju pod zarzutem szpiegowania dla rosyjskiego wywiadu. Choć do aresztowania doszło w grudniu, to poinformowano o nim dopiero w środę.","Agencja Reutera podkreśla, że do zatrzymania domniemanego szpiega dochodzi po tym, jak łotewscy politycy ostrzegali przed wzmożoną aktywnością Rosjan w państwach bałtyckich, która miała skupiać się na wojskach NATO stacjonujących na Łotwie. Łotwa dzieli 276-kilometrową granicę z Rosją. Łotewskie służby nie podają żadnych personaliów zatrzymanego. Wiadomo, że osoba ta została zatrzymana w grudniu ubiegłego roku. ""Informacje uzyskane w czasie śledztwa wskazują, że obywatel Łotwy zbierał informacje o obiektach wojskowych (Łotewskich) Narodowych Sił Zbrojnych i sytuacji na granicy łotewsko-rosyjskiej"" - napisano w komunikacie. Wyjaśniono, że zatrzymana osoba pracowała dla rosyjskich służb wywiadowczych. Rzecznik łotewskich służb w rozmowie z agencją Reutera odmówił komentarza w tej sprawie. Na pytania nie odpowiedziały także rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa i MSZ Rosji.

Na Łotwie osobie skazanej za szpiegostwo grozi do 10 lat więzienia. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
Poznań otwarty na uchodźców,"Poznań chce pomagać uchodźcom. To kolejny polski samorząd, który deklaruje taki krok. Co na to rząd i czy korytarze humanitarne, o które zabiega Kościół, zaczną funkcjonować?",Źródło: tvn24,,
"Polski ""obserwator"" wychwala referendum. ""Piskorski to znany faszysta i antysemita""","- Referendum na Krymie było zgodne z międzynarodowymi normami, w pełni odpowiadało procedurom demokratycznym. Powiedział o tym agencji ITAR TASS szef misji międzynarodowych obserwatorów Mateusz Piskorski (Polska) - donosiła w niedzielę wieczorem główna agencja informacyjna Rosji. Skąd na Krymie były poseł Samoobrony?","- To, co widzieliśmy dzisiaj na Krymie, w niczym nie różni się od plebiscytu w dowolnym demokratycznym kraju europejskim - mówił w niedzielę Piskorski, cytowany przez agencję ITAR TASS.135 obserwatorów referendum na Krymie. Na zaproszenie Rosji 135 obserwatorów... czytaj dalej »On też prowadził ""konferencję prasową"" ""międzynarodowych obserwatorów"" w niedzielny wieczór. Piskorski były jednym ze 135 ""obserwatorów"" z 21 krajów, którzy pojechali do Symferopola, żeby przyglądać się przebiegowi referendum na Krymie. Pojawili się tam na życzenie Rosji, rosyjskich organizacji pozarządowych i krymskich władz. Sam Piskorski tłumaczył, że reprezentuje pozarządową organizację Europejskie Obserwatorium Demokracji i Wyborów. Znany rosyjski opozycyjny polityk i publicysta Władimir Karza Murza - w reakcji na przytoczenie przez ITAR TASS słów Piskorskiego - zwraca na swoim blogu uwagę, że ""niestety, ani poważna agencja, ani inne cytujące tę informację media, nie uznały za stosowne dodać, że +szef misji międzynarodowych obserwatorów Mateusz Piskorski+ to znany polski faszysta i antysemita"". Sikorski: zamiast deeskalacji mamy ""anszlus"" Krymu ""Anszlus"" Krymu... czytaj dalej » - Otwarty zwolennik nazizmu, negujący Holokaust, autor artykułów na portalu ""Biały świat"" i w gazecie ""Ja, Rosjanin"", były naczelny gazety polskich skinheadów Odala, w którym wychwalali ""aryjską rasę"" i Adolfa Hitlera, wspólnik ""euroazjaty"" Aleksandra Dugina - wylicza rosyjski publicysta. - Taka to i ""walka z faszystami na Ukrainie"" - ironicznie konkluduje Kara Murza. Były poseł Samoobrony jest znany z tego, że wielokrotnie opowiadał się po stronie Rosji, która dąży do oderwania Krymu, a także zarzucał mediom zachodnim brak obiektywizmu. Piskorski jest dyrektorem Europejskiego Centrum Analiz Geopolitycznych, założonego w 2007 r. Jak podał tygodnik ""Newsweek"", ""początki ECAG wiążą się z nazwiskiem Aleksieja Koczetkowa, szefa rosyjskiej organizacji CIS-EMO, która za pieniądze Kremla jeździ po terytorium byłego Związku Radzieckiego i obserwuje wybory"".","Piskorski (po lewej) prowadził ""konferencję prasową"" ""międzynarodowych obserwatorów"" w niedzielny wieczór",
"""Piła, śrubokręty, pasy, taśmy i rury"". 
Prokuratura: wynalazca torturował dziennikarkę","Szwedzka dziennikarka Kim Wall została związana, a oprawca pastwił się nad nią przed śmiercią - wynika z opublikowanego we wtorek aktu oskarżenia przeciwko duńskiemu wynalazcy Peterowi Madsenowi. Zdaniem prokuratury, mężczyzna zaplanował zabójstwo i starannie się do niego przygotował.","30-letnia dziennikarka Kim Wall zaginęła 10 sierpnia 2017 roku po tym, jak weszła na pokład 17-metrowej łodzi podwodnej skonstruowanej przez Madsena. Była z nim umówiona na wywiad. Krótko później morze zaczęło wyrzucać na plażę fragmenty jej zwłok. Odnaleziono między innymi pozbawiony głowy tors. Na razie nie ustalono jeszcze przyczyny śmierci dziennikarki. Zdaniem prokuratury została uduszona albo podcięto jej gardło. W połowie stycznia Madsen został oskarżony między innymi o zabójstwo z premedytacją, napaść seksualną bez obcowania płciowego i zbezczeszczenie zwłok. On sam zaprzecza jednak, jakoby zabił Wall, odrzuca także oskarżenia o przemoc seksualną. Utrzymuje, że zmarła ona na skutek zatrucia tlenkiem węgla we wnętrzu łodzi podwodnej, podczas gdy on przebywał na powierzchni. Wynalazca przyznał się jednak do rozczłonkowania jej ciała i wrzucenia go do morza. Prokuratura w akcie oskarżenia twierdzi, że Madsen przygotował się do zbrodni. Tuż przed wyprawą z Wall miał on przynieść na pokład ""piłę, śrubokręty, pasy, taśmy i rury"", których potem użył do zabicia dziennikarki, a następnie poćwiartowania jej zwłok. Oskarżyciele twierdzą, że ""zaatakował ją uderzeniem, dźgnął, pociął i zabił, po czym rozczłonkował jej ciało"". Tors i kończyny kobiety Madsen obciążył, przywiązując do nich pasami rury, a następnie wyrzucił z łodzi do morza. 5 października prokuratura poinformowała, że policja na dysku komputera w laboratorium Madsena znalazła zdjęcia skrępowanego i pozbawionego głowy ciała kobiety, które ""uważa za prawdziwe"". Potem policja przekazała, że na ciele Wall znaleziono wiele ran kłutych, między innymi w rejonie miejsc intymnych. Z opublikowanego we wtorek aktu oskarżenia wynika także, że mężczyzna celowo zatopił łódź podwodną Nautilus NC3. Został oskarżony także o narażenie życia i zdrowia innych na niebezpieczeństwo, bo swoim zachowaniem zmusił statek towarowy i wycieczkowiec do zmiany kursu ze względu na swoją porzuconą, dryfującą po cieśninie Sund łódź. Jednostka została potem znaleziona w zatoce Koge u wybrzeży Danii. Prokuratura żąda dla Madsena dożywocia, co w Danii oznacza zwykle około 15 lat więzienia bez szans na warunkowe zwolnienie. Wyrok powinien zapaść do 25 kwietnia. Szczegóły aktu oskarżenia opublikowano w dniu, kiedy rodzina Kim Wall ogłosiła powstanie funduszu jej imienia. Rodzina i przyjaciele dziennikarki zaczęli zbierać pieniądze we wrześniu. W internetowej zbiórce zgromadzono ponad 150 tysięcy dolarów od darczyńców z całego świata. Fundusz ma przyznawać stypendia w wysokości 5 tysięcy dolarów dla dziennikarek. Pierwsze nagrody zostaną przyznane 23 marca w dniu 31. urodzin Kim Wall. ""Chcemy upamiętnić i uhonorować Kim jako wspaniałą dziennikarkę, którą była, a nie jako ofiarę"" - napisali w oświadczeniu przekazanym telewizji Fox News jej rodzice Ingrid i Joachim Wall. ""Nigdy nie odzyskamy Kim, ale wierzymy, że jej duch będzie żywy i będzie inspirował inne młode dziennikarki do wyjazdów i relacjonowania ważnych historii, które z rzadka trafiają na pierwsze strony gazet"". Kim  Wall pracowała jako niezależna  dziennikarka dla mediów na całym  świecie. Publikowała między innymi w  ""Guardianie"" i ""New York Timesie"". 46-letni  Madsen jest znanym duńskim inżynierem wynalazcą, projektantem i  budowniczym łodzi podwodnych. Autor: pk//kg / Źródło: NYTimes, Reuters",,
"Zdążyli w ostatniej chwili, ale to ich nie uratuje","Nie mogli się zgodzić w ocenie zmian kadrowych w TVP, ale w ostatniej chwili członkowie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji przyjęli sprawozdanie z działalności za 2008 r. Rady to jednak nie uratuje, gdyż sprawozdanie odrzucą najprawdopodobniej: Sejm, Senat i prezydent.","To, co dzieje się w TVP od kilku miesięcy oburza polityków zarówno koalicji, jak i opozycji. Powodem są zmiany w kierownictwie telewizji publicznej - po zawieszeniu prezesa Andrzeja Urbańskiego i dwóch jego zastępców: Sławomira Siwka i Marcina Bochenka, przy Woronicza zaczęli rządzić p.o prezesa Piotr Farfał (LPR) i członek zarządu Tomasz Rudomino (kojarzony z Samoobroną). Od połowy marca, kiedy rada nadzorcza TVP zdecydowała o tym, że Rudomino nie będzie już w zarządzie, cała władza skupiła się w rękach Farfała. A ten zdążył już ściągnąć na Woronicza wielu polityków LPR i działaczy Młodzieży Wszechpolskiej. Postawili na neutralność I to właśnie o ocenę sytuacji w TVP pospierali się członkowie KRRiT. Troje członków Rady: Witold Kołodziejski, Barbara Bubula i Piotr Boroń nie godziło się na zapisanie w sprawozdaniu, że KRRiT pozytywnie ocenia ostatnie zmiany władz w TVP i Polskim Radiu. Poprawkę forsowało dwóch członków KRRiT: Tomasz Borysiuk (Samoobrona) i Lech Haydukiewicz (LPR). Ostatnie dni życia KRRiT? We wtorek Krajowa... czytaj dalej » Szef KRRiT Witold Kołodziejski proponował, by przyjąć wersję, iż zmiany w mediach publicznych w ostatnim kwartale ub. roku zaszły, ale bez zgodny KRRiT. Ostatecznie przygotowano trzeci, neutralny wariant, który jednogłośnie poparli wszyscy członkowie Rady. Brzmi on tak: ""w 2008 r. zaszły zmiany w mediach publicznych"". - Wprowadziliśmy krótki, niewartościowujący zapis. Nie oceniamy sytuacji w mediach - powiedział Kołodziejski. Sprawozdanie i tak nie pomoże Na złożenie sprawozdania ze swojej rocznej działalności KRRiT ma czas do końca marca. Przed upływem tego terminu dokument musi trafić do Sejmu, Senatu i prezydenta. Jeśli tak by się nie stało, Rada mogłaby być rozwiązana. Jej członkom groziłaby też odpowiedzialność przed Trybunałem Stanu. Oglądaj Wideo: TVN24 Marszałek Komorowski o KRRiT Jednak złożenie sprawozdania nie kończy jednak sprawy. Mówi się bowiem, że los KRRiT jest i tak już przesądzony, gdyż sprawozdanie zostanie odrzucone przez Sejm, Senat i prezydenta. Wtedy automatycznie wygaśnie kadencja wszystkich członków Rady. O takim scenariuszu mówi sam szef KRRiT. Jego zdaniem stanie się tak, ponieważ Rada nie wykonuje swoich podstawowych obowiązków, czyli nie wybiera rad nadzorczych mediów publicznych. Od trzech miesięcy KRRiT nie jest m.in. w stanie uzupełnić składu rady nadzorczej TVP (wakat ten utrzymuje się od 19 grudnia, kiedy rezygnację złożył sekretarz rady Janusz Niedziela). Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski, który nie krył zadowolenia, iż KRRiT udało się przyjąć sprawozdanie nie chciał niczego przesądzać. - Gdyby się jednak okazało, że wszystkie najważniejsze organy negatywnie zaopiniowały sprawozdanie, wtedy mogłoby się zdarzyć, że trzeba byłoby wybierać nową KRRiT przy starej ustawie medialnej. A przecież nie o to chodzi, żeby umocnić obecny, dziwaczny układ w mediach - powiedział Komorowski.","Zmiany kadrowe w TVP poróżniły członków KRRiT, w końcu postanowili ich nie oceniać",
Brodsky w Niemczech podejrzany o szpiegostwo,"Śledztwo przeciwko zatrzymanemu 4 czerwca w Warszawie mężczyźnie dotyczy podejrzenia o działalność wywiadowczą na rzecz tajnych służb - potwierdziła Niemiecka Prokuratura Federalna. Uri Brodsky przebywa w polskim areszcie, w środę sąd ma zdecydować, czy przekazać go stronie niemieckiej.","Niemiecki paszport, w którego uzyskaniu pomagać miał zatrzymany (prokuratura nie wymienia jego nazwiska), został użyty w związku z zabójstwem funkcjonariusza palestyńskiej organizacji Hamas Mahmuda Al-Mabhuha 19 stycznia w Dubaju. - Samo zabójstwo nie jest przedmiotem dochodzenia - podkreślił rzecznik Prokuratury Federalnej Marcus Koehler. Unikał mediów W poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie odroczył do środy decyzję w sprawie wniosku polskiej prokuratury o przekazanie do Niemiec obywatela Izraela Uri Brodsky'ego - domniemanego agenta Mossadu, wiązanego ze sprawą zabójstwa lidera Hamasu. W poniedziałek sąd badał wniosek za zamkniętymi drzwiami; nie ujawniono powodów odroczenia. Brodsky zostaje w areszcie Domniemany agent... czytaj dalej » Polski obrońca Brodsky'ego mec. Krzysztof Stępiński powiedział, że sąd musi jeszcze zebrać pewne dokumenty. I dodał, że jest przeciwny przekazaniu swojego klienta do Niemiec; nie ujawnił mediom argumentów obrony. Wiadomo, że utrzymuje, iż Brodsky nie jest tą osobą, za którą uważa go strona niemiecka. Brodsky został doprowadzony do sądu z aresztu przez policjantów. Nie wypowiadał się dla prasy; skutecznie zasłaniał twarz przed kamerami. Ścigany nie chce być wydany - podał rzecznik Sądu Okręgowego w Warszawie Wojciech Małek. Decyzja SO ws. zgody na wydanie lub jej braku będzie nieprawomocna - od jej ogłoszenia strony (obrońcy i prokuratura, reprezentująca tu interesy prokuratury niemieckiej) będą miały trzy dni na złożenie zażalenia do Sądu Apelacyjnego w Warszawie. Areszt utrzymany Wcześniej podawano, że na Brodsky'm - zatrzymanym 4 czerwca na Okęciu na podstawie niemieckiego europejskiego nakazu aresztowania - ciąży niemiecki zarzut poświadczenia nieprawdy i pomocy w sfałszowaniu dokumentów dla osoby, która miała brać udział w zamachu. Wniosek o wydanie Niemcom Brodsky'ego warszawska prokuratura wysłała SO w połowie czerwca. Dołączono do niego oryginał niemieckiego wniosku o ENA. Według prokuratury, autentyczność paszportu Brodsky'ego nie budzi wątpliwości. W piątek Sąd Apelacyjny w Warszawie utrzymał areszt wobec Brodsky'ego. Uzasadniono to dużym prawdopodobieństwem popełnienia przestępstwa oraz obawą jego ucieczki lub utrudniania postępowania. SA ujawnił, że Brodsky 4 czerwca ok. godz. 8 rano zgłosił się do odprawy na Okęciu, która stwierdziła, że jest poszukiwany, a dopiero o godz. 16.30 sporządzono formalny protokół z jego zatrzymania. Mec. Stępiński uważa, że oczywistym naruszeniem prawa było to, że od czasu faktycznego pozbawienia jego klienta wolności na lotnisku do chwili, kiedy stanął on przed sądem, minęło 50 godzin i 3 minuty, czyli - jak mówił - o dwie godziny i trzy minuty więcej niż pozwala prawo. Straż Graniczna wyjaśniała, że od rana do godz. 16 trwała procedura kontroli granicznej i potwierdzanie tożsamości. Kwestie prawne, nie polityczne Dwaj izraelscy ministrowie mówili po ujawnieniu sprawy, że Polska powinna przekazać zatrzymanego ich krajowi. Nic jednak nie wiadomo o oficjalnym piśmie w tej sprawie. Izraelski dziennik ""Haarec"" podawał, że Polska czuje się zakłopotana i schwytana w potrzask między dwoma państwami, które uważa za przyjaciół - czyli Izraelem i Niemcami. Premier Donald Tusk mówił, że zależy mu na tym, aby sprawa nie zaszkodziła polsko-izraelskim stosunkom, a zarazem zwracał uwagę, że przepisy prawa europejskiego nie dają zbyt wielu możliwości działania polskiemu sądowi. Z kolei polska prokuratura nie bierze pod uwagę kwestii politycznych, lecz tylko procedury i podkreśla, że Izrael nie jest stroną postępowania ws. wniosku ENA. Media: przeciek kontrolowany To niemieckie media ujawniły, że Brodsky'ego w początkach czerwca zatrzymano w Polsce. Wielu obserwatorów uznało to za ""kontrolowany przeciek"" władz w Berlinie. Według tygodnika ""Der Spiegel"", domniemany agent przebywał w Niemczech jako Alexander Verin, a analiza jego płatności dokonywanych kartami kredytowymi wykazała, że posługiwał się także nazwiskiem Brodsky. 19 stycznia Mabhuh, jeden z założycieli Brygad Ezedina al-Kasama, wojskowego skrzydła Hamasu, został zamordowany w hotelu w Dubaju. O zabójstwo policja emiratu oskarża izraelskie służby wywiadowcze. Zabójcy posługiwali się paszportami państw Zachodu. W związku z zamachem Interpol poszukuje 27 osób.",Brodsky podejrzany o szpiegostwo,
Kryształowa kula dla Kacpra Kuszewskiego,"13. edycję ""Tańca z gwiazdami"" wygrali Kacper Kuszewski i jego partnerka Anna Głogowska. Aktor pokonał showmana Bilguuna Ariunbataara, który tańczył z Janją Lesar.","Finałowy odcinek programu ""Taniec z gwiazdami"" rozpoczął się występem siostrzenicy Amy Winehouse Dionne Bromfield, która zaprezentowała utwór ""Foolin"". Później zobaczyliśmy występy Ariunbataara i Kuszewskiego. Cha-cha,samba i walcKozyra: Muszą kuć żelazo, pamięć ludzka jest ulotna - Oni wszyscy tak... czytaj dalej » W pierwszej kolejności panowie zaprezentowali po dwa tańce, które wykonywali już wcześniej. Ariunbataar zatańczył sambę. - Bil ma wdzięk - mówi Janusz Józefowicz. Taniec dostał najwyższe noty od jury - 40 punktów. Kuszewski wybrał cha-chę. - Lubi pan tę cha-chę i zarąbiście się pan na niej zna - mówiła Jolanta Fraszyńska. - Widzieliśmy tu kawał dobrej roboty. Wspaniale - dodał Piotr Galiński. Ten taniec również oceniono na 40 punktów! Oglądaj Wideo: tvn Taniec Kacpra Kuszewskiego Drugim tańcem Ariunbataara był walc angielski. - Gdyby królowa Elżbieta oglądała ten taniec, dostałbyś tytuł szlachecki - skomentował Józefowicz. Taniec również zdobył 40 punktów. Kuszewski zatańczył natomiast walca wiedeńskiego. Nie powalił on jednak jurorów na kolana, bo parze przyznali tylko 30 punktów. ""To jest ten moment, kiedy człowiekowi brakuje powietrza""Marczuk tańczyła ""za delikatnie"" W pierwszym z... czytaj dalej » Następnie uczestnicy zaprezentowali najważniejsze tańce wieczora, czyli freestyle. Jako pierwszy zaprezentował się Ariunbataar. - Mam oczy pełne łez. Przenieśliście nas w cudowną krainę. Jestem wzruszona - mówiła Iwona Pavlovic. - Jesteś wielkim brylantem tej edycji - dodał Galiński. Ten taniec oceniono na 40 punktów. Oglądaj Wideo: tvn Taniec Bilguuna Ariunbataara Freestyle Kuszewskiego również wzbudził spore emocje. - Byliśmy tu świadkami czegoś co można nazwać teatrem tańca. Wspaniale - mówi Józefowicz. Parze przyznano 40 punktów. Tuż przed ogłoszeniem wyników zobaczyliśmy występ zwycięzców poprzedniej edycji show - Moniki Pyrek i jej tanecznego partnera Roberta Rowińskiego. Trzynastą edycję ""Tańca z gwiazdami"" wygrał Kacper Kuszewski i Anna Głogowska. Para nie ukrywała szczęścia. - To jest ten moment, kiedy człowiekowi brakuje powietrza - mówił aktor.","Kuszewski zwycięzcą 13. edycji ""TzG""",
Instytut Pamięci Narodowej ma nowego dyrektora,"Profesor Włodzimierz Suleja nie będzie już dyrektorem wrocławskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej. Zrezygnował ze stanowiska po 13 latach pracy, a jego miejsce zajmie dr Robert Żurek.","Wrocławski IPN odkrył zbiorową mogiłę. To wymordowani żołnierze NSZ? Szczątki... czytaj dalej »- Od 1 października nastąpi zmiana na stanowisku dyrektora wrocławskiego oddziału. Decyzja o odejściu prof. Sulei była ustalona już jakiś czas temu. Zaskoczeniem nie jest także wybór jego następcy - informuje Andrzej Arseniuk, rzecznik Instytutu Pamięci Narodowej. Profesor Włodzimierz Suleja funkcję dyrektora oddziału IPN we Wrocławiu pełnił od września 2000 roku. Z wykształcenia jest historykiem mocno związanym z Wrocławiem. To w stolicy Dolnego Śląska skończył studia, obronił doktorat i zrobił habilitację. Był też pracownikiem Instytutu Historycznego Uniwersytetu Wrocławskiego oraz członkiem Komitetu Obywatelskiego ""Solidarność"", który w 1989 roku przygotowywał wybory parlamentarne. Kieres kandydatem do Trybunału Były szef IPN i... czytaj dalej »Miejsce dotychczasowego dyrektora od 1 października zajmie młodszy o 22 lata dr Robert Żurek. Wychował się się w Chorzowie, a studia ukończył za zachodnią granicą. Jest absolwentem historii i teologii katolickiej na Freie Universität w Berlinie. W styczniu 2003 obronił pracę doktorską poświęconą stosunkom między polskim a niemieckim kościołem ewangelickim i katolickim w latach 1945-1956. Był też zastępcą dyrektora Centrum Badań Historycznych PAN w Berlinie. Do jego głównych zainteresowań należą stosunki polsko-niemieckie po 1945 roku oraz relacje państwo-kościół w Polsce i Niemczech.",Wrocławski IPN z nowym dyrektorem,
"Gdzie jest krzyż, gdzie jest krzyż","Stał pięć miesięcy: był pamiątką, orężem w walce, tematem żartów, miejscem spotkań i turystyczną atrakcją. Rano zniknął z Krakowskiego Przedmieścia, ale zostawił ślady. Nie tylko w postaci barierek.","Jeszcze wieczorem stał przed Pałacem, moknąc w deszczu, rano przechodniów przywitało puste miejsce. Przed Pałacem znów słychać było okrzyki „hańba”. Dla przeciwników krzyża na Krakowskim Przedmieściu haniebna była awantura, do której doszło podczas pierwszej próby przeniesienia krzyża. Dla innych, którzy nazwali się obrońcami krzyża, haniebne było zupełnie co innego: jego zabranie. A obiecywali wcześniej, jak Mariusz Bulski: - Będziemy pełnić wartę honorową dzień i noc. Noc w noc. ""Będą mandaty za stawianie czegokolwiek pod pałacem"" - Jeśli kolejne... czytaj dalej » Między krzyżem a Zakąskami Rzeczywiście, zwłaszcza noce były gorące. Krzyż stanął akurat na trasie między popularnymi warszawskimi klubami, a ich klienci często robili sobie przystanek między jednym a drugim właśnie w okolicach Pałacu. Dochodził do przepychanek słownych i nie tylko - Skończymy z wami!- W cholerę idź pan się leczyć!- Sam pan idź! - Spieprzaj, dziadu – takie okrzyki nie były wyjątkiem. Choć krzyż jest symbolem Kościoła, to właśnie Kościół sporo musiał pod nim znieść. Księża, którzy w sierpniu przyszli zabrać krzyż, usłyszeli między innymi „jesteś ubekiem, a nie księdzem”, czy „po taki krzyż to powinni przyjść arcybiskupi! A nie jakiś zwykły księżyna” ""Krzyż nie miał nic wspólnego z szanowaniem zmarłych"" - Nie róbmy z... czytaj dalej » Zapateryzm a sprawa polska Po takich słowach krzyż stał się poniekąd przyczyną nawrócenia. Na nowy prąd polityczny, mianowicie zapateryzm. Dotychczas zdeklarowanym fanem hiszpańskiego szefa rządu był lider polskiej lewicy. - Premier Zapatero właśnie takie standardy wprowadzał. W katolickiej Hiszpanii. Tam gdzie jest państwo, jest państwo – stwierdził Grzegorz Napieralski. Jednak, zdaniem niektórych polityków PiS, awantura o krzyż pokazała, że zapateryzm chce wprowadzać także prezydent i rząd PO. Przedstawiciele Platformy zaprzeczali. Krzyż na youtube Krzyż trafił też do popkultury, w postaci internetowego przeboju sierpnia. Jego autorzy zmiksowali wypowiedzi obrońców krzyża z muzyką i wrzucili na youtube. Rytmiczne „gdzie jest krzyż, gdzie jest krzyż” podbiło kluby. A sam krzyż? Na razie trafił do Pałacu.",Awantura o krzyż,
Gaz na Morzu Północnym może wyciekać miesiącami,"Z platformy wiertniczej położonej na Morzu Północnym 250 km od wybrzeży Szkocji ""ucieka"" dziennie 200 tys. metrów sześciennych gazu - poinformował francuski gigant naftowy Total, który od czasu wybuchu pożaru na platformie pod koniec marca stara się opanować sytuację. Prace nad zatamowaniem wycieku wciąż jednak nie ruszyły, a wiercenie ""studni"" w dnie morza, do której gaz miałby wracać, może potrwać miesiące.","Do wybuchu gazu i pożaru na platformie doszło 25 marca. Sytuacja była bardzo trudna i w ciągu dwóch dni koncern musiał ewakuować z niej oraz z dwóch instalacji pomocniczych 323 członków załogi. Po tygodniu płomień z ""komina"" znajdującego się 25 metrów nad poziomem wody wygasł samoczynnie, ale gaz wciąż się z niego ulatnia. Wielki wyciek gazu z ""piekielnej"" platformy Z jednej z... czytaj dalej » Ryby zdrowe, ale testy co tydzień W promieniu 2 mil morskich od platformy zamknięto przestrzeń dla żeglugi. Chmura toksycznego gazu, która początkowo spowijała niebo w regionie zniknęła, ale olbrzymie ilości gazu mogą wkrótce zagrozić żerującym tam ptakom. Total nie poinformował też jak duży procent z 200 tys. metrów sześciennych gazu ucieka bezpośrednio do morza, bo badania pęknięć w rurze pod powierzchnią wody wciąż trwają. Naukowcy uspokajają, mówiąc że przebadali w tygodniu ryby wyłowione w bezpośredniej bliskości platformy i ""na razie nie ma w nich śladów skażenia"". Podkreślają jednak, że sytuację będą monitorować, a wyniki nowych testów publikować co tydzień. ""Zawrócą"" gaz Total przekonuje rząd brytyjski, że całą sytuację ""kontroluje"" i na dowód tego w piątkowy wieczór przedstawił parlamentowi w Londynie plan działań zmierzających do zatamowania wycieku. Na platformę zmierzają dwa potężne wiertła, które zostaną wykorzystane do wydrążenia w dnie morza ""studni"". Do niej inżynierowie będą chcieli wprowadzić gaz nowymi rurami przygotowywanymi od kilku tygodni.",,
"Nie chcą ani Grodzkiej, ani Dorna. RP chce ""wywołać skandal"", a SP jest ""na granicy koła""","Kluby PO, PiS, PSL i SLD sceptycznie odnoszą się do kandydatów na wicemarszałków zgłoszonych przez Ruch Palikota i Solidarną Polskę - Anny Grodzkiej i Ludwika Dorna. Według PSL i SLD wicemarszałkiem powinna pozostać Wanda Nowicka (RP). PiS chce zmniejszyć liczbę wicemarszałków do czterech.","Ludwik Dorn kandydatem Solidarnej Polski na wicemarszałka Klub Solidarnej... czytaj dalej »Wybór kandydata na wicemarszałka Sejmu to efekt ubiegłotygodniowej decyzji klubu RP o wycofaniu poparcia dla Wandy Nowickiej - klub zapowiedział wniosek o jej odwołanie. W czwartek Ruch zdecydował, że kandydatką na funkcję wicemarszałka Sejmu będzie posłanka Anna Grodzka. Solidarna Polska zgłosiła zaś Ludwika Dorna. Według szefa klubu PO Rafała Grupińskiego Ruch Palikota, jako trzeci co do wielkości klub parlamentarny, powinien zdecydować, kto będzie ich wicemarszałkiem. - Choć jestem przekonany, że odwołanie Wandy Nowickiej nie było decyzją przemyślaną - powiedział. Pytany o kandydaturę Dorna Grupiński podkreślił natomiast, że klub SP się kurczy, i jest ""na granicy koła"" sejmowego. Zapowiedział, że decyzja w sprawie kandydatur na wicemarszałka zapadnie w przyszłym tygodniu na posiedzeniu klubu PO. Przedstawiciel konserwatywnego skrzydła w PO Jacek Żalek powiedział, że ma poważne wątpliwości, czy RP w ogóle powinien mieć swojego wicemarszałka. - Wybór tego kandydata stoi pod dużym znakiem zapytania. Ruch Palikota to ugrupowanie, które prezentuje skrajne poglądy, nawołuje do łamania prawa. Celem politycznym Ruchu jest wywoływanie sporów, podziałów społecznych. Dlatego uważam, że nie zasługuje na to, aby powierzyć kandydatowi tej partii funkcję w prezydium Sejmu - powiedział Żalek. Ruch Palikota to ugrupowanie, które prezentuje skrajne poglądy, nawołuje do łamania prawa. Celem politycznym Ruchu jest wywoływanie sporów, podziałów społecznych. Dlatego uważam, że nie zasługuje na to, aby powierzyć kandydatowi tej partii funkcję w prezydium Sejmu. Jacek Żalek (PO) Zastrzegł jednocześnie, że wysoko ocenia kulturę osobistą Anny Grodzkiej. - To osoba, która potrafi prowadzić dialog i merytoryczną dyskusję, w odróżnieniu od części jej klubowych kolegów. Odnosząc się do kandydatury Dorna, Żalek przypomniał, że był on już marszałkiem Sejmu. - Nie musimy się zgadzać w każdej kwestii, ale możemy merytorycznie dyskutować. A Ruch Palikota sam się wyklucza z udziału w debacie - dodał. Inny przedstawiciel konserwatywnego skrzydła w PO poseł Jacek Tomczak powiedział, że nie zna kwalifikacji Anny Grodzkiej na stanowisko wicemarszałka. Jak dodał, ma wrażenie, że Ruch Palikota decyduje się zgłosić tę kandydaturę tylko po to, aby ""wygenerować skandal"". Zastrzegł, że decyzję jak głosować podejmie dopiero po tym, jak wysłucha uzasadnienia wniosku o zgłoszenie kandydatury Grodzkiej. Klub PiS będzie przeciwny kandydaturze Grodzkiej. - Ze względu na postawę tej formacji, którą uważam za zagrażającą demokracji - mówił szef klubu Mariusz Błaszczak. PiS chce zgłosić projekt uchwały, która ma zmniejszyć do czterech liczbę wicemarszałków Sejmu. Zgodnie z przyjętą na początku kadencji uchwałą jest ich pięciu. - Chcemy doprowadzić do tego, aby po odwołaniu pani Nowickiej Sejm zajął się uchwałą o zmniejszeniu liczby wicemarszałków - powiedział dziennikarzom Błaszczak. Jak zauważył, ""już tak bywało, że duże kluby nie miały swoich przedstawicieli w Prezydium Sejmu"". - To nie tylko nagrody, sekretariat, samochód służbowy, to wszystko są konkretne oszczędności, a czterech wicemarszałków doskonale poradzi sobie z prowadzeniem obrad - dodał Błaszczak. Z tych względów klub PiS nie poprze też kandydata SP na wicemarszałka Ludwika Dorna. Oglądaj Wideo: tvn24 Ludwik Dorn kandydatem Solidarnej Polski na wicemarszałka Według Stanisława Żelichowskiego (PSL) Wanda Nowicka pozostanie na funkcji wicemarszałka. - W moim przekonaniu klub PSL nie będzie głosował za odwołaniem pani Nowickiej, lewica też nie będzie głosowała. Wszystko zależy od Platformy - zaznaczył. Chcemy doprowadzić do tego, aby po odwołaniu pani Nowickiej Sejm zajął się uchwałą o zmniejszeniu liczby wicemarszałków. Mariusz Błaszcak (PiS) Jego zdaniem każdy klub wystawiając swojego kandydata na początku kadencji Sejmu powinien się ""trzydzieści razy zastanowić"", a Wanda Nowicka się sprawdziła. - Nie widzę powodu do głosowania za jej odwołaniem, bo taka jest fobia pana Palikota - zaznaczył Żelichowski. Rzecznik SLD Dariusz Joński powiedział, że najlepszym rozwiązaniem byłoby pozostawienie Nowickiej na stanowisku. Dodał, że zgłoszenie kandydatury Grodzkiej jest ""niepotrzebną awanturą"". - Janusz Palikot proponuje nam awanturę w Sejmie. To co mieliśmy podczas debaty nad związkami partnerskimi, to przedsmak tego, co będzie nas czekało przy odwołaniu i powołaniu nowego wicemarszałka. Uważamy, że Wanda Nowicka powinna pozostać na tej funkcji. To nie jest najważniejsze w Polsce, aby wymieniać wicemarszałków"" - ocenił Joński. Kara, czyli nagroda. Wanda Nowicka pojedzie do Brukseli? Ruchy w Ruchu... czytaj dalej »- Obawiam się jednego: marszałek Nowicka będzie odwołana, a może zostać wybrany prawicowy polityk - Ludwik Dorn. Ostateczną decyzję jak zagłosujemy podejmiemy na posiedzeniu klubu - dodał Joński. Sam Dorn wyraził zastrzeżenia do kandydatury Grodzkiej. Podkreślił, że nie zamierza ""politycznie ani moralnie"" krytykować sposobu, w jaki posłanka rozwiązała ""wielki problem ze swoją płciowością"". - Wszyscy funkcjonujemy jednak w otoczeniu społecznym i zderzamy się z odczuciami innych. A niektórzy oceniają jej polityczne funkcjonowanie - nawet, jako posłanki - jako rodzaj dziwacznej ciekawostki - zaznaczył Dorn. - Wyniesienie tego na poziom wicemarszałka Sejmu ten poziom dziwaczności przenosi na jeden z naczelnych organów Rzeczypospolitej. To nie służyłoby najlepiej Sejmowi - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 Grodzka już oficjalnie kandydatką na wicemarszałka Według Janusza Palikota, klub SP ""nie ma mandatu demokratycznego"" do tego, by mieć swojego wicemarszałka, bo powstał w wyniku podziału w klubie PiS już po wyborach. - Ktoś, kto tak fałszywie, niedemokratycznie zabiega o to stanowisko, jeszcze pozwala sobie na tego typu wypowiedzi, sam się w sensie etycznym i społecznym dyskwalifikuje - ocenił. Oświadczył też, że ""sam Ludwik Dorn jest straszną postacią, jest twarzą IV RP, jest człowiekiem, który funkcjonował jako tzw. trzeci bliźniak i był powszechnie symbolem najgorszych cech w polskiej debacie publicznej"". Zgodnie z regulaminem, Sejm odwołuje wicemarszałka, na wniosek złożony przez co najmniej 15 posłów, bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów.","""Dam radę i pozostanę sobą""",
"Miller z Palikotem. ""Daleko posunięta współpraca"". Wspólne wnioski ws. afery taśmowej","Zarząd SLD podjął uchwałę o ""daleko posuniętej współpracy z Twoim Ruchem"" - dowiedziały się ""Fakty"" TVN. Uchwała zakłada m.in. wspólne wnioski o powołanie komisji śledczej ws. afery taśmowej oraz o wota nieufności wobec ministrów Sienkiewicza i Sikorskiego. Więcej na ten temat w ""Faktach"" o godz. 19:00.","Spisek kelnerów czy obcych służb? ""Dla powagi sytuacji lepiej, by jakiś Rosjanin się tam pojawił"" Jakim alfabetem... czytaj dalej »Niewykluczony jest również wspólny wniosek o konstruktywne wotum nieufności z kandydatem na premiera uzgodnionym między obiema partiami. W tym tygodniu ma odbyć się spotkanie Leszka Millera z Januszem Palikotem. Jerzy Wenderlich (SLD) podkreślił w TVN24, że partie złączą siły, by wyjaśnić aferę taśmową. Artur Dębski poinformował, że TR przekazał już wnioski o komisje śledcze Millerowi i czeka na jego akceptację. - Dobro państwa, szczególne sytuacje wymagają współpracy ponad wszelkimi podziałami - mówił Dębski. Leszek Miller zapowiedział, że SLD nie dopuści, by rząd zamiótł pod dywan sprawę nagranych rozmów polityków. - Treść nagrań w dużej części jest szokująca, jeżeli zważyć, że rozmawiają czołowe osobistości administracji premiera Tuska o sprawach, które są strategiczne - mówił Miller na piątkowym posiedzeniu zespołu Sojuszu, który ma zająć się nagraniami opublikowanymi przez tygodnik ""Wprost"". Z kolei Janusz Palikot zaapelował w ubiegłym tygodniu do prokuratury, Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, a także do premiera Donalda Tuska o ujawnienie wszystkich taśm z nagranymi rozmowami, które ma prokuratura prowadząca śledztwo w sprawie podsłuchiwania polityków i ABW. Poinformował, że TR przygotował trzy wnioski o komisje śledcze, w tej sprawie. Z ostatniego sondażu zrealizowanego w połowie czerwca przez Millward Brown dla ""Faktów"" TVN wynika, że w najbliższych wyborach SLD może liczyć na 10 proc. poparcia, a Twój Ruch na 4 proc.",SLD rozpoczyna współpracę z Twoim Ruchem,
"Poznań dyskutuje o pomniku Chrystusa. ""Starczy tego Świebodzina i wąsa""","Gigantyczny łuk triumfalny z 4-metrową figurą Chrystusa - tak wyglądał Pomnik Wdzięczności, który w latach 30. stał na poznańskim placu Mickiewicza. Teraz grupa osób chce go odbudować i ustawić na Malcie. Sprzeciwił się temu poznański społecznik Franciszek Sterczewski i zainicjował dyskusję o projekcie. Zdania wśród radnych są podzielone.","Pomnik, według założeń, ma powstać do 2018 roku. Budowa, podobnie jak w latach trzydziestych, sfinansowana ma być ze zbiórki pieniędzy. - Uważam, że powstanie tego pomnika wniesie do miasta tylko ferment - ocenia w rozmowie z tvn24.pl Franciszek Sterczewski, znany w Poznaniu m.in. z reaktywacji kina Grunwald, organizacji pikników na placu Wolności czy pogrzebu zimy. Swoimi wątpliwościami dotyczącymi pomnika podzielił się z miejskimi radnymi, a ci mu odpowiedzieli. Dyskusja na razie nie wyszła poza internet i jeden z portali społecznościowych, ale Sterczewski zapowiada, że na tym się nie skończy: - Rozmawiam z różnymi ludźmi na ten temat i zastanawiamy się, co można zrobić, żeby zablokować ten projekt, który uważam za szkodliwy dla Poznania. Pomnik Wdzięczności przy Zamku jeszcze z wieżą zegarową Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Uroczystość odsłonięcia pomnika Wdzięczności. Widoczny prymas Polski August Hlond Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Święto zuchów w Poznaniu w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe 1933r. - tramwaj z hasłami propagującymi pożyczkę narodową Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Prezydent RP Ignacy Mościcki przed pomnikiem w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Uroczystości imieninowe Józefa Piłsudskiego w Poznaniu w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Uroczystości imieninowe Józefa Piłsudskiego w Poznaniu w 1933r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Pogrzeb pułkownika Milskiego-Łapińskiego w 1934r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe 1936r. - uroczystości z okazji rocznicy Bitwy Warszawskiej Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Święto Narodowe Trzeciego Maja w 1937r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Obchody rocznicy powstania wielkopolskiego w Poznaniu w 1937r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Pomnik Wdzięczności bez rzeźby Jezusa w 1939r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Pomnik Wdzięczności stał przez siedem lat Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe ""Starczy tego wąsa"" Wątpię w to czy plac do defilad patriotycznych to dobry pomysł. Obawiam się że może w konsekwencji generować postawy skrajne i niebezpieczne dla demokracji Franciszek Sterczewski - Apeluję, zgłaszam veto i błagam - niech Poznań nie idzie w ślady Świebodzina! - tak zaapelował do poznańskich radnych Sterczewski. Jak napisał na portalu społecznościowym, odbudowa Pomnika Wdzięczności to pomysł ""ze wszechmiar zły"". - Architektonicznie to odgrzewanie nieudanego kotleta, ideologicznie - przez budowanie tożsamości miasta na martyrologii i patosie, nie przybędzie Poznaniowi nowych mieszkańców - dowodził. - Nikt nie chce mieszkać w muzeum. Mówienie o historii przy użyciu złej, archaicznej architektury i tradycyjnego polskiego lasu z sosnami i dębami, jest wystawieniem się na pośmiewisko. Już nawet przyroda musi być upolityczniona! XXI wiek dał nam parę przykładów jak mówić o swoim dziedzictwie w zdystansowany, przystępny i inteligentny sposób. Poza tym szczerze wątpię w to czy plac do defilad patriotycznych to dobry pomysł. Obawiam się że może w konsekwencji generować postawy skrajne i niebezpieczne dla demokracji - tłumaczył swoje stanowisko Sterczewski. I dodał: - Starczy już tego Świebodzina, wąsa i średniowiecza w tym Poznaniu. Na odzew radnych nie trzeba było długo czekać. Zdania wśród nich były jednak podzielone. Jako pierwszy głos zabrał Norbert Napieraj, radny Poznańskiego Ruchu Obywatelskiego, związanego z prezydentem Ryszardem Grobelnym (wcześniej radny PiS). Już widzę te kolejne rocznice, miesięcznice, tygodnice i dziennice katastrofy smoleńskiej czczone w tym miejscu Norbert Napieraj, radny PRO - Pomnik w tym miejscu to nieporozumienie! – napisał Napieraj. - Nie jestem fanem pomysłu budowy tego pomnika. Uważam, że będzie on instrumentalnie zawłaszczony przez pewną grupę bynajmniej nie dla celów religijnych, ale wprost politycznych. Już widzę te kolejne rocznice, miesięcznice, tygodnice i dziennice katastrofy smoleńskiej czczone w tym miejscu. Nie moja bajka. Z drugiej jednak strony odruchowo staję w obronie pomysłodawców, kiedy słyszę, że zarzuca im się, że chcą czegoś za pieniądze podatników. Bo to zwykła manipulacja – tłumaczył. Idei odbudowy pomnika kibicował Szymon Szynkowski vel. Sęk, przewodniczący klubu radnych PiS. - Mnie osobiście podoba się monumentalizm i nie uważam, że w związku z tym mam się wstydzić. Podoba mi się Licheń ale także Sagrada Familia, a ze świeckich budynków Pałac Sprawiedliwości w Brukseli, czy też z nowoczesnych - budynek Parlamentu Europejskiego w Brukseli - wyjaśniał. Skoro jest duża grupa osób chcąca widząca potrzebę nawiązania do historycznego monumentu i chce ten monument sfinansować, powinna mieć do tego pełne prawo Szymon Szynkowski vel. Sęk, radny PiS - Co do miejsca można dyskutować. Zasięgnę opinii kilku urbanistów i wtedy w tej sprawie wyrobię sobie ostateczną opinię. Natomiast nie ulega dla mnie wątpliwości, że skoro jest duża grupa osób widząca potrzebę nawiązania do historycznego monumentu i chce ten monument sfinansować, powinna mieć do tego pełne prawo - przekonywał. Uważam, że jeżeli pomnik ten miałby już powstać, to powinien być uwspółcześniony o przesłanie XXI wieku, tak by mógł trafiać nie tylko w gusta ale też przesłaniem, głównie do młodego pokolenia Mariusz Wiśniewski, radny PO Wątpliwości miał Mariusz Wiśniewski z PO, przewodniczący komisji rewitalizacji: - Nie da się ukryć, że pomnik ten dla wielu ludzi w Poznaniu ma dużą wartość, z uwagi na jego przesłanie i tragiczny finał w II wojnie światowej. Uważam, że jeżeli pomnik ten miałby już powstać, to powinien być uwspółcześniony o przesłanie XXI wieku, tak, by mógł trafiać nie tylko w gusta ale też przesłaniem, głównie do młodego pokolenia. Warto, by komitet organizacyjny o tym pomyślał. Warto też wziąć pod uwagę także przesłanie nowego Papieża Franciszka, który nawołuje do skromności i prostego przekazu. Pytanie zresztą kolejne, czy to jest dobry moment na taką inicjatywę? Czy nie lepiej skupić obecnie swoje wysiłki na zadaniach, o których mówi Ojciec Święty? – pytał radny PO. Budowa pomnika Wdzięczności w 1930r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Budowa pomnika Wdzięczności w 1931r. Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Projekt rzeźbiarzy Józefa Różyckiego i Józefa Starzyńskiego, który otrzymał I nagrodę Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Projekt Wawrzyńca Kaima, który otrzymał II nagrodę Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Projekt Stanisława Ostrowskiego, który otrzymał III nagrodę Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Szczyt kolumny projektu Stanisława Ostrowskiego Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe Fragment trzonu kolumny projektu Stanisława Ostrowskiego Fot. Narodowe Archiwum Cyfrowe ZOBACZ WIĘCEJ ARCHIWALNYCH ZDJĘĆ NA STRONIE NARODOWEGO ARCHIWUM CYFROWEGO Wiśniewski negatywnie ocenił proponowaną lokalizację. - Malta, która ma rekreacyjny charakter nie jest dobrym miejscem dla tego pomnika. Idąc nad Maltę np. na koncert czy wypoczynkowo, chciałbym czuć się swobodnie, tak jak w każdym rekreacyjnym czy sportowym miejscu, z kolei idąc na uroczystość religijną, jako osoba wierząca, chciałbym być w miejscu, w którym można się skupić. W tym kontekście lepszymi lokalizacjami są Ostrów Tumski, Dolna Wilda, w miejscu gdzie Mszę Św. odprawiał w 1983 r. Papież Jan Paweł II czy końcówka al. Niepodległości przed Cytadelą – przekonywał. Pomnik Wdzięczności w Poznaniu, zwany także pomnikiem Najświętszego Serca Pana Jezusa stanął w 1932 r. na dzisiejszym placu Adama Mickiewicza w miejscu zlikwidowanego pomnika Otto von Bismarcka. Pomnik miał formę łuku triumfalnego, który symbolizował odzyskanie przez Polskę niepodległości. W środkowej wnęce pomnika znajdowała sie 4-metrowa figura Chrystusa. Budowę pomnika w całości sfinansowali mieszkańcy Poznania. W 1939 roku monument został zburzony przez Niemców. Pomysł odbudowy pomnika narodził się w lutym zeszłego roku. - Zawiązaliśmy Komitet Społeczny Odbudowy Pomnika Wdzięczności. Stanowi go ponad 300 osób z różnych środowisk: byli wojewodowie, senatorowie, posłowie, radni, naukowcy, literaci czy artyści - tłumaczył tvn24.pl prof. Stanisław Mikołajczyk, inicjator idei odbudowy pomnika. Komitet proponował dwie lokalizację pomnika - plac Mickiewicza, gdzie pomnik stał od 1932 r. oraz teren przy starcie toru wioślarskiego na Malcie. Pierwsza lokalizacja wymagałaby jednak przestawienia stojącego tam pomnika Mickiewicza. Dlatego zdecydowano się na Maltę. - Najważniejsza jest forma pomnika, miejsce jest sprawą drugorzędną - podkreślał prof. Mikołajczak. W grudniu radni wydali zgodę na odbudowę pomnika.",Pomnik Wdzięczności stał w Poznaniu w latach 1932-1939,
Samotne amerykańskie weto. USA przeciwko rezolucji w sprawie Jerozolimy,"Stany Zjednoczone zawetowały w poniedziałek rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ wzywającą do wycofania decyzji prezydenta Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Czternastu pozostałych członków Rady głosowało za przyjęciem rezolucji. W reakcji na weto minister spraw zagranicznych Palestyny zapowiedział, że jego kraj zawnioskuje o zwołanie sesji nadzwyczajnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ.","Jak pisze agencja AP, weto Waszyngtonu wobec zaproponowanej przez Egipt rezolucji było oczywiście spodziewane, lecz popierające ją państwa arabskie chciały, aby głosowanie zademonstrowało globalny sprzeciw co do decyzji Trumpa, w tym takich tradycyjnych sojuszników USA, jak Wielka Brytania, Francja czy Japonia.

Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley nazwała rezolucję ""zniewagą"", która nie będzie zapomniana. Podkreśliła jednocześnie, że prezydent Trump ""dołożył starań, żeby nie przesądzać o losie negocjacji na temat statusu Jerozolimy"", i potwierdziła zaangażowanie USA w proces pokojowy.

Weto USA spotkało się z uznaniem premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który podziękował ambasador Haley oraz prezydentowi Trumpowi na Twitterze. - W ciągu 48 godzin (...) wezwiemy do zwołania sesji nadzwyczajnej Zgromadzenia Ogólnego - powiedział dziennikarzom cytowany przez Reutera minister spraw zagranicznych Palestyny Rijad al-Maliki w reakcji na zawetowanie rezolucji. Zawetowana rezolucja wzywała ""wszystkie kraje, aby powstrzymały się przed ustanowieniem misji dyplomatycznych w świętym mieście Jerozolimie"", przywołując rezolucję z 1980 roku potępiającą próbę aneksji Jerozolimy Wschodniej przez Izrael.

Autorzy odrzuconej rezolucji chcieli też, żeby wszystkie państwa zastosowały się do dziesięciu dotychczasowych rezolucji dotyczących Jerozolimy uchwalonych od 1967 roku, w tym wymogu, aby ostateczny status miasta ustalony został w bezpośrednich negocjacjach między Izraelem a Palestyną. Status Jerozolimy od lat znajduje się w centrum konfliktu izraelsko-palestyńskiego. Deklaracja Trumpa odczytana została na świecie jako jasne opowiedzenie się po stronie Izraela i naruszenie międzynarodowego konsensusu, że status miasta jest wyłączną kwestią obu państw.

Prezydent Trump oświadczył 6 grudnia, że USA uznają Jerozolimę za stolicę państwa żydowskiego. Poinformował też, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy.

Decyzja wywołała protesty wielu w krajach arabskich i muzułmańskich, w Iranie oraz Turcji. Ta ostatnia wezwała do uznania Jerozolimy Wschodniej za stolicę Palestyny. Autor: js/kg / Źródło: PAP",,
Wyrzucony Nałęcz wraca na łono,"""Syn marnotrawny"" wraca na łono swojej dawnej partii i zapowiada: ""Jestem do dyspozycji"". Tomasz Nałęcz, który w czerwcowych wyborach do Parlamentu Europejskiego bez powodzenia kandydował z list koalicji CentroLewicy-Porozumienia dla Przyszłości, zdecydował się wrócić do Socjaldemokracji Polskiej.","Jak poinformował szef SdPl Wojciech Filemonowicz, Tomasz Nałęcz pokieruje zespołem ds. strategii partii. - Tak się najprawdopodobniej stanie - potwierdził PAP sam Nałęcz. Jak argumentował, po wpływem wyborów do europarlamentu i nienajlepszego wyniku CentroLewicy, zdecydował się wesprzeć SdPl i ""złożył taką propozycję kolegom"". - Jestem do dyspozycji - dodał. Przewodniczący Socjaldemokracji Wojciech Filemonowicz cieszy się z decyzji Nałęcza o powrocie do aktywnej polityki. - Chciałbym, aby profesor Nałęcz pokierował zespołem ds. strategii, ciałem eksperckim, doradczym - podkreślił szef partii. Taka grupa ma zostać powołany jeszcze w czasie sobotniego spotkania władz SdPl w Ciechocinku, a jej zadaniem będzie przygotowanie programu ""porządnej socjademokracji"". W skład zespołu wejdzie też Danuta Waniek - była szefowa kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego, a później posłanka SLD. Była też przewodniczącą Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji. ""Napieralski lewicy nie odbuduje"" - Na tej drodze... czytaj dalej » Wyrzucony za Cimoszewicza Nałęcz był związany z założoną przez Marka Borowskiego SdPl od czasu jej utworzenia w 2004 roku. W 2005 roku został z tej partii wyrzucony. Wówczas w wyborach prezydenckich poparł Włodzimierza Cimoszewicza i został rzecznikiem jego sztabu wyborczego. SdPl wystawiała wówczas własnego kandydata - ówczesnego szefa partii, Marka Borowskiego. W Ciechocinku w sobotę obradują władze SdPl. Powołano m.in. Forum Młodych Socjaldemokracji. Przygotowana została także letnia akcja programowa, podczas której działacze Socjademokracji mają rozpropagowywać wśród Polaków ulotki. - Chcemy pokazać, że jesteśmy partią kompetentnych ludzi - podkreślił Filemonowicz.",Tomasz Nałęcz znów w Socjaldemokracji Polskiej,
W Izraelu bez niespodzianek. Netanjahu ponownie przewodniczącym Likudu,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu został ponownie przewodniczącym prawicowego bloku Likud, uzyskując w wewnątrzpartyjnych wyborach zdecydowaną przewagę nad swym rywalem - poinformowały w czwartek izraelskie media.","Częściowe wyniki głosowania nie pozostawiają wątpliwości. Wygrana Netanjahu jest bezdyskusyjna. Poparcie dla niego wyniosło około 75 proc. Pozostawił daleko w tyle byłego wiceministra obrony Danny'ego Danona. Głosujący zatwierdzili także listę kandydatów na deputowanych do Knesetu, z jaką Likud wystartuje w przedterminowych wyborach 17 marca. Według sondaży, wszystko wskazuje na to, że w efekcie wyborów 65-letni Netanjahu pozostanie przy władzy, gdyż wielu Izraelczyków popiera twarde stanowisko premiera w konflikcie z Palestyńczykami i innych kwestiach dotyczących bezpieczeństwa państwa. Jednak niemal takie samo poparcie jak Likud ma nowy sojusz centrolewicowy, który sformowali kierująca liberalnym ugrupowaniem Hatnuah (Ruch) była minister sprawiedliwości Cipi Liwni i lider Partii Pracy Isaak Herzog. Dotychczasowa złożona z pięciu dość odległych od siebie pod względem ideologicznym i politycznym ugrupowań koalicja rządowa rozpadła się, gdy Netanjahu zdymisjonował 4 grudnia Liwni oraz stojącego na czele centrowej partii laickiej Jesz Atid (Jest Przyszłość) ministra finansów Jaira Lapida. Premier zarzucił obojgu ministrom przygotowywanie puczu. W tej sytuacji 8 grudnia Kneset zagłosował za swym rozwiązaniem. Autor: asz//plw / Źródło: PAP",,
"""Maluch"" dla Toma Hanksa wyleciał do Los Angeles",W poniedziałek po godzinie 16.35 fiat 126p przeznaczony dla aktora Toma Hanksa odleciał na pokładzie dreamlinera do Stanów Zjednoczonych.,"- Przewiezienie malucha z Lotniska Chopina do Los Angeles potrwa 12 godzin i 40 minut. W tym czasie samolot pokona z Europy do Los Angeles 10,5 tysiąca kilometrów. Jak obliczyliśmy, to jest najdłuższy dystans, jaki kiedykolwiek ""maluch"" pokonał na pokładzie dreamlinera naszej linii lotniczej - powiedział Konrad Majszyk, rzecznik LOT. Dodał też, że gdyby maluch miał przejechać ten dystans o własnych siłach (oczywiście po lądzie), potrzebowałby na to 125 godzin. To już ósmy maluch przewożony na pokładzie dreamlinera. Luk bagażowy Boeinga 787-7 jest w stanie zmieścić do sześciu aut tej wielkości. Samolot z fiatem na pokładzie wyląduje w LA o 20.15 czasu lokalnego. W czwartek autko z Bielsko-Białej ma zostać oficjalnie przekazane na ręce Toma Hanksa. Przed wylotem do Stanów Zjednoczonych, samochód można było podziwiać przez kilka dni w hali odlotów Lotniska Chopina. Maluch promował akcję pomocy dla bielskiego szpitala  pediatrycznego - na jego przyczepce znajdowała się  skarbonka, do której każdy mógł wrzucać datki. Pomysł sprezentowania aktorowi fiata 126p wpadł do głowy Monice Jaskólskiej, gdy Hanks opublikował w internecie zdjęcie wykonane w momencie, gdy otwierał  drzwi do sfatygowanego malucha. - I'm so excited about my new car!!  (Jestem taki podekscytowany moim nowym autem) - podpisał zdjęcie. Bielszczanka podzieliła się pomysłem na Facebooku. Zaczęła się  zbiórka funduszy. Jaskólska zaproponowała, by pieniądze, które zostaną  po zakupie, zasiliły konto bielskiego szpitala pediatrycznego. Odzew  bielszczan był entuzjastyczny. Akcja ruszyła pod koniec roku i odbiła  się szerokim echem w mediach na świecie. Pojawili się sponsorzy, którzy  sfinansowali zakup auta i jego remont. O akcji dowiedział się Hanks. W  mailu do Jaskólskiej przyznał, że nieco żartował z samochodu, ale dodał,  iż fiat bardzo mu się podoba. Zaprosił bielszczankę do Stanów  Zjednoczonych i zadeklarował, że wesprze bielski szpital pediatryczny. Maluch został wyprodukowany w 1974 roku, a dla amerykańskiego aktora został specjalnie odrestaurowany. Przywrócono też oryginalną kolorystykę - jest biały, tak jak w chwili, gdy zjeżdżał z taśmy fabryki w Bielsku-Białej. kk/b",,
"Prokuratura: Dukaczewski nie jest ""dzikim lustratorem""","Warszawska prokuratura umorzyła śledztwo przeciw gen. Markowi Dukaczewskiemu. Były szef Wojskowych Służb Informacyjnych oskarżany był w sprawie ""dzikiej lustracji"" w 2004 r. wiceszefa Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego Mieczysława Tarnowskiego.","Informację tę potwierdziła rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie Katarzyna Szeska. Jak podała, śledztwo umorzono w połowie maja, a powodem był ""brak znamion czynu zabronionego"". Komentując tę decyzję, Dukaczewski stwierdził, że w sprawie Tarnowskiego nie było żadnych nieprawidłowości - ani z jego strony, ani ze strony ówczesnego szefa MON Jerzego Szmajdzińskiego. Dukaczewski zablokował awans Tarnowskiego? Gdy w marcu 2004 r. płk Tarnowski, ówczesny wiceszef ABW, został przedstawiony do nominacji generalskiej, jego przełożony szef ABW Andrzej Barcikowski w ostatniej chwili - jak mówił - ""ze względów formalnoprawnych"" wycofał wniosek o awans, zatwierdzony już przez prezydenta i premiera. Według prasy, awans zablokował Dukaczewski, informując Kancelarię Prezydenta RP, że są materiały świadczące o związkach Tarnowskiego ze służbami wojskowymi PRL. ""Gazeta Wyborcza"" podawała w 2004 r., że w archiwach nie ma zobowiązania Tarnowskiego do współpracy, raportów ani pokwitowań. Obciążają go zaś: pochodząca z 2002 r. relacja oficera WSI, że został on zwerbowany w 1978 r. i tzw. rejestr zainteresowań operacyjnych kontrwywiadu wojskowego PRL, gdzie ma być wymieniony jako ""źródło agenturalne pozyskane na zasadzie dobrowolności"". Komisja: Dukaczewski złamał prawo W czerwcu 2004 r. sejmowa komisja ds. służb specjalnych uznała, że Dukaczewski i jego poprzednik gen. Tadeusz Rusak złamali ustawę lustracyjną, nie przekazując materiałów lustracyjnych Tarnowskiego Rzecznikowi Interesu Publicznego. Dukaczewski wiele razy mówił, że w sprawie Tarnowskiego nie ma sobie nic do zarzucenia i że nie złamał prawa. Wkrótce potem speckomisja zawiadomiła prokuraturę wojskową o podejrzeniu niedopełnienia obowiązków przez Dukaczewskiego - co miałoby polegać na nieprzekazaniu Rzecznikowi materiałów o Tarnowskim. Szmajdzińskiemu komisja zarzucała zaś brak nadzoru nad WSI. Do prokuratury zwrócił się też w 2004 r. ówczesny Rzecznik Bogusław Nizieński w sprawie możliwości przestępstwa nieprzekazania mu materiałów Tarnowskiego przez WSI. Zarzut dla byłego szefa WSI Sprawą początkowo zajmowała się Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie, która w październiku 2005 r., z ""braku cech przestępstwa"", umorzyła śledztwo. Uznano, że ani Szmajdziński, ani gen. Dukaczewski nie popełnili przestępstwa przekroczenia uprawnień. W 2006 r. śledztwo wznowiono i przekazano je Wojskowej Prokuraturze Okręgowej w Poznaniu - postawiła ona Dukaczewskiemu formalny zarzut w sprawie. Dukaczewskiego odwołano w 2005 r. z funkcji szefa WSI po objęciu rządów przez PiS. Odszedł on wkrótce potem do rezerwy. Gdy został cywilem, śledztwo przekazano warszawskiej prokuraturze okręgowej. Ta umorzyła śledztwo - na razie nieprawomocnie. Dukaczewski powiedział, że nie ma sobie nic do zarzucenia w całej sprawie. - Fakt umorzenia śledztwa oznacza, że prokuratura uznała, że nie doszło do żadnych nieprawidłowości - oświadczył. Miodowicz: unik prokuratury Poseł PO Konstanty Miodowicz podtrzymuje swe wypowiedzi z 2004 r., że w sprawie Tarnowskiego doszło do przestępstwa, a materiały na jego temat ""wykorzystano w sposób noszący cechy manipulacji"". - Boleję, że prokuratura uchyliła się od rozpatrzenia sprawy przez sąd - powiedział Miodowicz, członek speckomisji z 2004 r. Za przekroczenie uprawnień lub ich niedopełnienie funkcjonariuszowi publicznemu grozi do 3 lat więzienia. Gen. Dukaczewski był szefem WSI od 2001 r. do listopada 2005 r. Wcześniej był podsekretarzem stanu w kancelarii prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego.",Gen. Marek Dukaczewski był szefem WSI od 2001 r. do listopada 2005 r.,
Grypa: Tysiąc nowych chorych w jedną dobę,"Rośnie liczba krajów, w których pojawiła się świńska grypa: ostatnie dwa przypadki ujawniono w Norwegii. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) podała w sobotę nową liczbę zachorowań na grypę A/H1N1: w 29 krajach odnotowano 3440 chorych, 48 osób zmarło.","Władze sanitarne Norwegii potwierdziły pierwsze dwa przypadki grypy A/H1N1 w tym kraju. Podobnie jak w innych państwach, chorobę zdiagnozowano u ludzi młodych: dwojga 20-letnich studentów, którzy powrócili niedawno z Meksyku. Oboje wracają już do zdrowia, a grypa miała u nich łagodny charakter. Coraz wiecej zarażonychMy się grypy nie boimy Mieszanka... czytaj dalej » My się grypy nie boimy Mieszanka... czytaj dalej »Świńska grypa? Niezły biznes! Antybakteryjna... czytaj dalej »Według danych WHO w Stanach Zjednoczonych wystąpiło 1639 przypadków zachorowań; tam dwie osoby zmarły. W Kanadzie potwierdzono 242 przypadki zachorowania na nową grypę, w tym jeden przypadek śmiertelny. Pozostałe państwa, w których zdiagnozowano grypę A/H1N1 to Hiszpania (88 przypadków), Wielka Brytania (34), Francja (12), Niemcy (11), Izrael (7), Włochy i Brazylia (po 6), Nowa Zelandia (5), Holandia, Japonia i Korea Południowa (po 3), Norwegia, Panama i Salwador (po 2), Argentyna, Austria, Australia, Dania, Polska, Portugalia, Szwecja, Szwajcaria, Chiny (Hongkong), Kostaryka, Irlandia, Kolumbia, Gwatemala (po jednym chorym). Statystyka wciąż rośnie Już po publikacji danych WHO Stany Zjednoczone podały swoją nową statystykę zachorowań: 2254 przypadki, chorych umieszczono w 104 szpitalach. Według kolejnych informacji, w samym Meksyku potwierdzono 1626 przypadki zainfekowania wirusem A/H1N1, w tym 48 zgonów - podało w sobotę tamtejsze ministerstwo zdrowia. Tym samym potwierdzona testami liczba ofiar śmiertelnego wirusa wzrosła o kolejne 3 osoby - jeszcze w piątek mówiono tam o 45 zgonach. W sumie więc na całym świecie wirus zabił 51 osób. Kilka godzin później minister zdrowia Kostaryki Maria Luisa Avila Aguero poinformowała o pierwszym w tym kraju zgonie na grypę A/H1N1. Jest to zarazem pierwszy śmiertelny przypadek nowej grypy w Ameryce Środkowej. Ofiarą jest 53-letni mężczyzna. Jego zarażenie wirusem A/H1N1 potwierdziła amerykańska służba epidemiologiczna CDC. Wielka Brytania: naukowcy poznali genetyczny kod grypy A/H1N1Grypa uderza w Japonię i Australię Pierwsze trzy... czytaj dalej » Brytyjscy naukowcy z Agencji Ochrony Zdrowia (Health Protection Agency - HPA) rozpracowali genetyczny kod wirusa nowej grypy - poinformował sobotni ""Guardian"", powołując się na ministra zdrowia Alana Johnsona. Grypa ""w fazie odwrotu"" Epidemia jest ""w... czytaj dalej » - To istotny krok z punktu widzenia zbiorowej ochrony zdrowia przed świńską grypą. Obecnie czekamy na to, by przemysł farmaceutyczny wyprodukował potrzebną ilość szczepionki w możliwie krótkim czasie - pisze gazeta. Naukowcy HPA obecnie analizują informację genetyczną i sekwencję kodu, by zorientować się, jak wirus zachowuje się w ludzkim organizmie. Według Johnsona odkrycie naukowców HPA dopomoże wirusologom w zrozumieniu infekcji i zidentyfikowaniu tych elementów, które mogą zostać wykorzystane do produkcji szczepionki. Prototypy szczepionki mają być dostarczone europejskim firmom farmaceutycznym w najbliższych miesiącach z myślą o rozpoczęciu produkcji na masową skalę. Kilka dni wcześniej także amerykańscy naukowcy zapowiedzieli wprowadzenie do produkcji szczepionki przeciwko nowemu szczepowi wirusa. Jak powiedział pracujący nad lekiem profesor Uniwersytetu Purdue (Indiana, południe USA), Suresh Mittal, za dwa lub trzy tygodnie szczepionka będzie gotowa do testów na zwierzętach. Brytyjczycy: rząd przesadza W Wielkiej Brytanii, gdzie jak dotąd potwierdzono 39 przypadków zachorowań, opinia publiczna jest coraz bardziej sceptyczna wobec groźby pandemii i sądzi, że zagrożenie zostało wyolbrzymione. 50 proc. spośród ok. 2 tys. ankietowanych w internetowej sondzie ośrodka Toluna sądzi, iż rząd zareagował przesadnie na zagrożenie wirusem A/H1N1 i nie niepokoją się perspektywą wzrostu zachorowań. Większość ankietowanych sądzi, że publiczna służba zdrowia jest dobrze przygotowana, by stawić czoła groźbie epidemii. Włochy: pierwsza osoba zarażona na terenie kraju Włoskie ministerstwo zdrowia poinformowało w sobotę o pierwszym przypadku zarażenia się wirusem grypy A/H1N1 przez osobę, która nie wyjeżdżała z kraju. Chodzi o 70-letniego mężczyznę, którego 11-letni wnuk wrócił niedawno z Meksyku. Obydwaj przebywają w szpitalu w Rzymie. Ministerstwo zdrowia podkreśla, że chodzi o ""przypadek zarażenia wewnątrz rodziny i że tego typu przypadki zdarzały się już w innych krajach"". Jest to ósmy przypadek zachorowania na nową grypę we Włoszech. Pierwszy wystąpił 2 maja. Oprócz ostatniego przypadku wszystkie poprzednie dotyczyły osób, które wróciły z Meksyku.",,
Premier Szydło w Szwecji: odniosę się do debaty w europarlamencie,"Premier Beata Szydło zapowiedziała, że podczas unijnego szczytu społecznego w Goeteborgu odniesie się do debaty w Parlamencie Europejskim, która - jak oceniła - była ""oparta na kłamliwych przesłankach, nieprawdziwa i szkalująca Polskę"". - Powinniśmy się wzajemnie szanować - dodała.","Parlament Europejski przyjął w środę - po wcześniejszej debacie - rezolucję wzywającą polski rząd do przestrzegania postanowień dotyczących praworządności. Stwierdzono w niej, że sytuacja w Polsce stanowi ""jednoznaczne ryzyko poważnego naruszenia wartości, o których mowa w artykuł 2 traktatu o Unii Europejskiej"". Deputowani wyrazili zaniepokojenie zmianami w przepisach dotyczących polskiego sądownictwa. W dokumencie znalazł się też apel Parlamentu Europejskiego do polskiego rządu, by potępił ""ksenofobiczny i faszystowski"" marsz narodowców. - Oczywiście odniosę się również do debaty w Parlamencie Europejskim. Debaty, która była oparta na kłamliwych przesłankach, nieprawdziwa i szkalująca Polskę - powiedziała w piątek premier dziennikarzom w Goeteborgu. - Nie mogę nie powiedzieć, również w gronie premierów, o tym, że powinniśmy się wzajemnie szanować i powinniśmy dążyć do tego, żeby nasze rodziny polityczne zachowywały w debacie publicznej w Parlamencie Europejskim i w innych instytucjach europejskich, szacunek dla innych państw. By przede wszystkim to były debaty oparte na prawdzie - podkreśliła szefowa rządu. Głównym tematem spotkania unijnych przywódców w Szwecji mają być kwestie polityki społecznej, zatrudnienia oraz dostępu do rynku pracy. Szczyt, który rozpoczął się w piątek - inaczej niż spotkania w belgijskiej stolicy - jest otwarty. Wezmą w nim udział przedstawiciele pracodawców, pracowników i młodzież. Sesje dyskusyjne z udziałem przywódców, które zwykle odbywają się za zamkniętymi drzwiami, tym razem będzie można śledzić na całym świecie przez internet. Autor: mnd//kg / Źródło: PAP",,
Radość,"Leszek Miller czasami nie musi nic mówić- wystarczy na niego spojrzeć, bywiedzieć doskonale, co myśli.",,95.jpg,
"""Kaczyński i Kwaśniewski fundują nam socjalizm""","- To wy doprowadziliście do dramatu emigracji - zwrócił się lider PO Donald Tusk do premiera Jarosława Kaczyńskiego i Aleksandra Kwaśniewskiego, nawiązując do zaplanowanej na poniedziałek debaty tych dwóch polityków.","- Chciałbym, żeby w Polsce debata wreszcie nie była kłótnią na temat wzajemnych błędów, świętych i nieświętych wojen z przeszłości - mówił Tusk na spotkaniu z działaczami mazowieckiej Platformy w Warszawie. Zwrócił się do Kwaśniewskiego i Kaczyńskiego, oskarżając ich o ""współodpowiedzialność za utratę marzeń młodych Polaków"": - To wy poprzez nieustanny konflikt, nieudolność i pazerność doprowadziliście do tego, że młodzi Polacy szukają swoich nadziei poza granicami Polski - mówił lider PO. - Przestańcie zawracać Polakom głowę. Nie wyrzucajcie naszych dzieci za granicę - apelował. Według Tuska, zarówno Kaczyński, jak i Kwaśniewski, to ludzie, którzy ""wciąż chcą Polakom ufundować jakąś wersję socjalizmu"". - To ludzie, którzy ciągle dyskutują ze sobą o wschodnim sposobie rządzenia Polską - mówił lider PO. - Premier z niezwykłym tupetem mówi, że nie rozumie dlaczego Polacy wyjeżdżają z Polski, skoro średnio zarabiają tysiąc dolarów miesięcznie. Panie premierze, niech pan zapyta ile zarabiają naprawdę. Pan tego nie wie - oburzał się Tusk. Jak mówił, 80 procent Polaków, zaczynając pierwszą pracę zarabia mniej niż tysiąc dolarów, a większość absolwentów, którzy po raz pierwszy idą do pracy nawet ok. pięciuset dolarów. - Komu pan chce wmówić, że tysiąc dolarów to typowa pensja dla typowej Polki i typowego Polaka? - pytał Tusk i dodał, że te ""tysiąc dolarów"" to też nie powód do dumy: - W takich krajach jak Holandia czy Irlandia tysiąc dolarów nie zarabia nikt - podsumował Tusk. - Zbliżamy się do zachodnich cen, a mamy wschodnie pensje. Mamy zachodnie ceny mieszkań, a wschodnie zarobki - wyliczał lider PO. - My Polacy mamy zachodnie marzenia, ale wschodnie rządy. Czy to nie jest dramat Polski? - podsumował. Apelował też o pójście do wyborów: - Wzywam tych, którzy planują zostać w domach: nie zostawiajcie nieudolnym, zakompleksionym i sfrustrowanym ludziom losów Polski i naszych dzieci - mówił.",Tusk: Mamy zachodnie marzenia i wschodnie rządy,
Lany poniedziałek,17 marca 2008Świąteczna atmosfera w Sejmie.,,,
Szef włoskiego MSW nie chce przyjąć statku z imigrantami. Kieruje go na Maltę,"Przełomem i pierwszym krokiem w nowej polityce migracyjnej Włoch nazwano decyzję szefa ministerstwa spraw wewnętrznych Matteo Salviniego, który nie zgodził się na wpłynięcie do włoskiego portu statku organizacji pozarządowej z ponad 600 migrantami. Wezwał on Maltę, by przyjęła jednostkę.","Załoga statku ""Aquarius"" organizacji SOS Mediterranee z personelem Lekarzy bez Granic zabrała na swój pokład 629 migrantów, uratowanych w ostatnich godzinach w czasie 6 operacji na Morzu Śródziemnym. Wśród rozbitków jest 123 nieletnich, 11 dzieci i siedem kobiet w ciąży - podano na profilu organizacji na Twitterze w niedzielę. Jednostka z migrantami wyruszyła na północ, kierując się w stronę jednego z włoskich portów w oczekiwaniu na decyzję, do którego ma wpłynąć. Wtedy, jak podają włoskie media, wicepremier Salvini wystosował pilny list do władz Malty, prosząc o wyrażenie zgody na przyjęcie statku w porcie La Valletta, ponieważ - jak wyjaśnił - jest on w tym przypadku ""najbezpieczniejszy"". ""Aquarius"" tym samym nie otrzymał zgody na wpłynięcie do portu we Włoszech. ""Ta decyzja nie ma precedensu"" - zauważają włoskie media. ""La Repubblica"" dodaje na swojej stronie internetowej, że jest to wyraźny sygnał nowego rządu skierowany do całej Europy, w którym podkreśla się, że Włochy nie mogą być pozostawione same sobie wobec kryzysu migracyjnego. Przypomina się, że w minionych dniach władze Malty nie zgodziły się na przyjęcie statku holenderskiej organizacji pozarządowej ze 126 migrantami. Jednostka, która miała problemy z powodu złych warunków na morzu, otrzymała tam pomoc od maltańskich służb, ale nie dostała zgody na to, by zawinąć do portu na wyspie. Ostatecznie dopłynęła do portu na Sycylii ze wsparciem włoskiej Straży Przybrzeżnej. Decyzja strony maltańskiej wywołała protest szefa włoskiego resortu spraw wewnętrznych, który oświadczył, że kraj ten ""nie może zawsze odpowiadać odmową na prośby o pomoc"". - Nie powtórzy się następne lato z kolejnymi statkami z migrantami, zawijającymi do portów we Włoszech - oświadczył Matteo Salvini w sobotę. Jego niedzielna decyzja to dalszy ciąg sporu z rządem Malty na tle kryzysu migracyjnego. W ostatnich dniach zanotowano nasilenie się napływu migrantów w kierunku Włoch. Od początku roku przybyło ich ponad 13 tysięcy, o 80 procent mniej niż w tym samym czasie w 2017 roku. Autor: JZ//kg / Źródło: PAP",,
"Gdzie są porwani Polacy? Są pieniądze na wykup, negocjator w pogotowiu","Statek handlowy Szafir z jedenastoma Polakami na pokładzie jest w drodze do portu Onne w Nigerii. Powinien tam dotrzeć w niedzielę po południu. Wciąż nieznany jest los pięciu innych Polaków, porwanych w nocy z czwartku na piątek przez piratów. Minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk poinformował w sobotę, że firma ubezpieczeniowa obsługująca armatora ma przewidziane pieniądze na wykup porwanych.","- Do resortu gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej do sobotniego południa nie dotarły żadne nowe informacje nt. losów porwanych polskich marynarzy – powiedział szef tego resortu Marek Gróbarczyk. Minister dodał jednak, że według informacji przekazanych mu przez kierownictwo armatora statku szczecińskiej firmy Euroafrica, na Szafira dotarli piloci i odprowadzają go do portu marynarki wojennej w asyście nigeryjskich okrętów. Gróbarczyk potwierdził, że zgodnie z informacjami, jakie posiada, porywacze nie odezwali się do tej pory. - Wiadomo jedynie, że jeśli dojdzie do negocjacji z nimi, będzie w nich brał udział albo nigeryjski, albo niemiecki negocjator – zaznaczył. Pytany o to, czy polski konsul uda się na statek, odparł, że to jest możliwe, ponieważ takie było wskazanie resortu spraw zagranicznych. Minister poinformował też, że za pośrednictwem Międzynarodowej Organizacji Morskiej IMO (International Maritime Organisation - red.) otrzymał informacje, że firma ubezpieczeniowa, która miałaby się zajmować wykupem porwanych, ma zabezpieczenie finansowe. Statek Szafir płynie do portu Onne. W piątek, po ataku piratów, stał on jeszcze na wodach Zatoki Gwinejskiej, ok. 35 mil morskich od wybrzeży Nigerii, ponieważ wśród porwanych jest m.in. kapitan statku i trzech oficerów. Armator poinformował też, że zaproponował powrót do kraju 11 polskim marynarzom, którzy przetrwali porwanie, kryjąc się pod pokładem, ale żaden z nich z tej możliwości na razie nie skorzystał. Od sobotniego wieczora do rana statek będzie czekać na redzie zabezpieczony przez marynarkę wojenną Nigerii. - Będzie czekać na kotwicy do niedzielnego poranka, by nocą nie płynąć deltą rzeki, która prowadzi do portu - powiedział Michał Czerepaniak, szef firmy Polaris Usługi Morskie, pośredniczącej w zatrudnieniu załogi statku. Czerepaniak powiedział, że Szafir w porcie Onne powinien się pojawić w niedzielę po południu. Po zacumowaniu na jego pokładzie ma pojawić się polski konsul w Nigerii. Szef firmy pośredniczącej w zatrudnieniu załogi dodał, że spodziewa się, że w środę zostanie uzupełniona załoga statku. - Już byśmy mogli wysłać ludzi na jednostkę, ale potrzebne są wizy i trwa procedura ich uzyskania - wyjaśnił. O uprowadzeniu polskich marynarzy u wybrzeży Nigerii poinformował w piątek szef MSZ Witold Waszczykowski. Powiedział - opierając się na informacjach przekazanych przez nigeryjskie służby - że wszystko wskazuje na to, iż na pokładzie statku w czasie ataku piratów nie doszło do walki. Nie wiadomo jednak, jaki jest los porwanych Polaków. Jak zaznaczył Waszczykowski, MSZ jest w stałym kontakcie z rodzinami uprowadzonych. ""Służby państwowe otoczyły opieką rodziny członków załogi, deklarując wszelką pomoc, w tym opiekę psychologiczną"". ""W kontakcie z rodzinami pozostają urzędy wojewódzkie"" - podkreślono w komunikacie resortu. W sumie na statku Szafir w chwili ataku przebywało 16 Polaków. Prokuratura w Szczecinie rozpoczęła śledztwo ws. ich porwania. Autor: adso//plw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Są wstępne wyniki sekcji zwłok dziennikarza 
z Mławy. Policja publikuje list gończy","Uraz głowy, a w jego wyniku niewydolność krążeniowo-oddechowa były przyczyną śmierci 32-letniego Łukasza Masiaka. To wstępne wyniki sekcji zwłok dziennikarza z Mławy, który został pobity w nocy z soboty na niedzielę. Podejrzewany o zabójstwo jest poszukiwany - policja wydała list gończy za Bartoszem Nowickim.","Jak poinformował zastępca prokuratora rejonowego w Mławie Krzysztof Molenda, ze wstępnych ustaleń poniedziałkowej sekcji zwłok Łukasza Masiaka wynika, że przyczyną jego śmierci był ""uraz czaszkowo-mózgowy, skutkujący ostrą niewydolnością krążeniowo-oddechową"". Lokalne media podają, że dziennikarzowi, który wcześniej podejmował ""trudne tematy"" kilkakrotnie grożono, a w styczniu 2014 r. został napadnięty. Do tragicznego zdarzenia doszło około godziny 2 nad ranem w jednym z mławskich lokali. Jak wynika z ustaleń tvn24.pl, Łukasz Masiak - znany lokalny dziennikarz - bawił się tam ze znajomymi. W pewnym momencie wyszedł do toalety, a za nim udał się drugi mężczyzna - sąsiad i znajomy ofiary. W toalecie najprawdopodobniej doszło do bójki (bez użycia broni), która zakończyła się śmiercią dziennikarza. Moment wejścia mężczyzn, jak i wyjścia poszukiwanego, zarejestrowały kamery monitoringu. Nagrania zostały zabezpieczone przez policjantów. W zawiązku z zabójstwem policja zatrzymała dwie osoby - poinformowano w poniedziałek. Są to: kierowca, który miał pomagać sprawcy uciec z miejsca zdarzenia i mężczyznę, który był w czasie zdarzenia w toalecie, czyli w miejscu, gdzie zginął dziennikarz. Trzecia osoba, domniemany sprawca, wciąż jest poszukiwana. Prokuratura podawała wcześniej, że to młody mężczyzna trenujący sporty  walki. W poniedziałek wieczorem policja opublikowała list gończy za 29-letnim Bartoszem Nowickim, synem Marka, zamieszkałym w Mławie przy ul. Zachodniej. Śledztwo w sprawie zabójstwa Łukasza Masiaka prowadzi Prokuratura Rejonowa w Mławie.

Jak poinformował prokurator okręgowy w Płocku Waldemar Osowiecki, na obecnym etapie postępowania nie jest wykluczana żadna wersja motywu zabójstwa, w tym także dotycząca pracy dziennikarskiej Łukasza Masiaka - Obecnie trudno jest wskazać na jednoznaczny motyw. Każda wersja dotycząca motywu jest możliwa. Nie wykluczamy żadnej - powiedział Osowiecki. Zaznaczył, że decyzja o wszczęciu śledztwa związana jest z materiałem dowodowym zebranym na miejscu zdarzenia, w tym z oględzinami zwłok Łukasza Masiaka. Przyznał, że wstępne ustalenia wskazują, iż dziennikarz został kopnięty przez napastnika w głowę.

Osowiecki podkreślił, że w ramach prowadzonego śledztwa ma zostać wydane postanowienie o zarzutach wobec poszukiwanego. - Wystąpimy do Sądu Rejonowego w Mławie o zastosowanie środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania. Jeżeli taką decyzję uzyskamy, wydamy decyzję o poszukiwaniu listem gończym - dodał. Zaznaczył, że gdyby okazało się, że poszukiwany może przebywać za granicą, w szczególności w jednym z państw strefy Schengen, prokuratura wystąpi do Sądu Okręgowego w Płocku o wydanie postanowienia o Europejskim Nakazie Aresztowania.

Zgodnie z art. 148 Kodeksu karnego, kto zabija człowieka podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od 8 lat, karze 25 lat więzienia albo karze dożywocia.

Osowiecki oświadczył jednocześnie, że zwrócił się do Prokuratury Rejonowej w Mławie o informacje dotyczące zawiadomień składanych policji przez Łukasza Masiaka i ewentualnych postępowań prowadzonych w ich następstwie. Odnosząc się do informacji mediów o wcześniejszych groźbach wobec Łukasza Masiaka oraz jego pobicia, rzeczniczka mazowieckiej policji Alicja Śledziona podkreśliła, iż policja otrzymała od dziennikarza dwa zawiadomienia, dotyczące takich zdarzeń. Przyznała, że w przypadku napadu na Łukasza Masiaka w styczniu 2014 r. oraz przesłanego na jego adres nekrologu w grudniu 2014 r. nie udało ustalić się sprawców tych czynów. - Obie sprawy potraktowaliśmy bardzo poważnie - oświadczyła rzeczniczka mazowieckiej policji. Dodała, że oprócz dwóch zawiadomień nie odnotowano innych zgłoszeń dziennikarza, w tym dotyczących ewentualnych gróźb karalnych. Wyjaśniła przy tym, że w pierwszym przypadku, czyli napadu, Łukasz Masiak wezwał na miejsce zdarzenia policję, ale oficjalne zawiadomienie w sprawie złożył dopiero po namowach funkcjonariuszy.

„Dziennikarz sygnalizował, że oba zdarzenia, ze stycznia i grudnia 2014 r., mogą mieć związek z tym, że publikował informacje, które mogły się komuś nie podobać. Jednak nie był w stanie sprecyzować, kto to mógłby być. Konkretyzował jedynie, że pisał wcześniej o wypadku drogowym na terenie Mławy. Czuł, że być może jednej ze stron tego zdarzenia coś mogło się nie spodobać w jego publikacji. Nie udało się jednak procesowo ustalić żadnej osoby związanej ze sprawą” – powiedziała Śledziona.

Jak zaznaczyła, Łukasz M. zeznawał, iż nie miał żadnych wrogów ani problemów życiowych, których wynikiem mogły być napad i anonim z nekrologiem. Centrum Monitoringu Wolności Prasy Stowarzyszenia Dziennikarzy Polskich zwróciło się w liście otwartym do minister spraw wewnętrznych Teresy Piotrowskiej ""z kategorycznym żądaniem przeprowadzenia skutecznego śledztwa"" - zarówno w sprawie zabójstwa dziennikarza, jak i ""sprawiających wrażenie ewidentnych"" zaniechań organów, które powinny zapewnić mu bezpieczeństwo.

W liście podkreślono, iż według przekazanych przez media informacji Łukasz Masiak ""wielokrotnie alarmował w sprawie zagrożenia dla swojego życia i zdrowia, co więcej, już raz padł ofiarą ataku"".

""Morderstwo dziennikarza i niezdolność organów państwa do tego, by zapewnić mu elementarne bezpieczeństwo na tak podstawowym poziomie, jak ochrona jego zdrowia i życia, kładzie się cieniem na funkcjonowanie całego państwa, a odpowiedzialność za ten fakt ponosi także Pani, jako Minister Spraw Wewnętrznych"" - brzmi stanowisko CMWP SDP. Szefowa MSW Teresa Piotrowska, jak poinformowała jej rzeczniczka  Małgorzata Woźniak, zwróciła się o szczegółową informacje dot. zarówno  samego tragicznego wydarzenia, jak i działań podejmowanych przez  policję. ""Tygodnik Gazeta Mławska"" poinformował w niedzielę na swojej stronie internetowej, że do pierwszego napadu na Łukasza Masiaka doszło w połowie stycznia 2014 r., gdy w okolicy jego domu zamaskowany sprawca użył gazu i bił. Według gazety Łukasz Masiak opisywał to zdarzenie tak: - To na pewno nie był napad na tle rabunkowym. Miałem przy sobie aparat, dokumenty i telefon. To była osoba, która na mnie czekała. Nic do mnie nie mówiła. Na pewno chodziło o zamieszczanie tekstów na portalu. Innej możliwości nie widzę.

W relacji tej Łukasz Masiak zaznaczył, że domyśla się ""o jakie teksty chodziło"". - Domyślam się, kto mógł stać za tym pobiciem, ale nie mogę tego ujawnić. To jest sprawa dla policji – opisywał zdarzenie dziennikarz cytowany przez ""Tygodnik Gazeta Mławska"". Gazeta zaznacza, że sprawcy napadu nie ustalono.

Jak informują mławskie media, Łukasz Masiak pracował początkowo w ""Głosie Mławy"", a w 2010 r. założył własny portal naszamlawa.pl. Był żonaty, miał dwoje dzieci. Autor: db,mm,rz/tr,tka / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Krym to tylko pierwszy krok w ekspansji geopolitycznej Rosji""","- Wydarzenia są bardzo smutne i cały ten proces rozgrywa się bardzo szybko - powiedział o krymskim referendum i planowanym przyłączeniu półwyspu do Rosji ambasador Ukrainy w Polsce, Markijan Malski. Jak stwierdził w ""Kropce nad i"", Krym jest jednak ""tylko pierwszym krokiem w ekspansji geopolitycznej"" Rosji.",,"Gościem ""Kropki nad i"" był Markijan Malski",
"Kaczyński: Trzeba stworzyć ""ruch ochrony wyborów""","- Ci, którzy dziś rządzą, straszliwie się boją utraty władzy, boją się odpowiedzialności za to, co wyczyniali w Polsce przez ostatnie lata - przekonywał Jarosław Kaczyński na spotkaniu w Bełchatowie.","Prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński przekonywał w niedzielę na spotkaniu w Bełchatowie, że Polsce potrzebna jest zmiana władzy. Według niego może być ona dokonana za pomocą kartki wyborczej, ale trzeba tych wyborów przypilnować. Szef PiS przyjechał do Bełchatowa w ramach swojego objazdu po Polsce. W niedzielę odwiedza woj. łódzkie i świętokrzyskie. Zdaniem Kaczyńskiego trzeba stworzyć ""ruch ochrony wyborów, bo bez tego możemy być bardzo zaskoczeni"". Szef PiS przekonywał, że trzeba chronić każdą komisję obwodową, trzeba chronić proces obliczania głosów na wszystkich szczeblach. Zaapelował do swoich sympatyków, aby angażowali się w tę ideę, bo ""Polska nie zmieni się sama, może się zmienić dzięki ich poparciu, kiedy przyjdzie głosować i pilnować tych wyborów, ale także poparciu później"". Jako przykład takiego społecznego poparcia podał Węgry. Ocenił, że ten kraj prowadzi dziś odważną politykę, mając wielkiego przywódcę, który - kiedy przychodzi trudna chwila - może zwołać w Budapeszcie setki tysięcy ludzi - i z tym liczą się zarówno na Węgrzech, jak i w Brukseli. - Tylko razem możemy w Polsce odnieść prawdziwe zwycięstwo - powiedział Kaczyński. Ci, którzy dziś rządzą, straszliwie się boją utraty władzy, boją się odpowiedzialności za to, co wyczyniali w Polsce przez ostatnie lata. Jarosław Kaczyński (PiS) PiS ma gotowe rozwiązania problemów Wcześniej prezes PiS zwrócił uwagę, że dzisiejsza polityka, zarówno społeczna, jak i gospodarcza prowadzona przez obecny rząd - ""nie jest jedyną"". Przypomniał, że PiS ma swoje, gotowe rozwiązania. Przekonywał, że jego ugrupowanie wie, jak stworzyć 1,2 mln miejsc pracy, uzdrowić służbę zdrowia, jak wyprowadzić kraj z kryzysu. Mówiąc o emeryturach zwrócił uwagę, że PiS opowiada się za powrotem do ZUS i solidarności społecznej. Otwarte Fundusze Emerytalne nazwał wielkim oszustwem i rabunkiem. Według niego każdy powinien mieć prawo wyboru między ZUS a OFE, nie wykluczył, że potrzebne jest w tej sprawie referendum. Przypomniał, że jedną z propozycji PiS jest nowy system podatkowy, w którym sprawiedliwe podatki będą płacić wszyscy. Zdaniem Kaczyńskiego nie wolno dopuścić do prywatyzacji służby zdrowia, bo prywatyzacja to - mówił - szukanie jedynie zysków. Mieszkańcy Bełchatowa pytali Kaczyńskiego m.in. o prywatyzację miejscowej kopalni węgla brunatnego, jak i elektrowni. Lider PiS jednoznacznie odpowiedział, że jest temu przeciwny. Inne pytanie dotyczyło funkcjonowania gimnazjów i pójścia sześciolatków do szkół. Zdaniem Kaczyńskiego gimnazja powinny być zlikwidowane, a dzieci powinny rozpoczynać naukę mając siedem lat. Nie zabrakło pytania o tragedię smoleńską i kiedy zostanie wyjaśniona. Podobnie jak na wcześniejszych spotkaniach prezes PiS odpowiedział, że wyjaśniona zostanie dopiero wtedy, gdy zmieni się władza.",Jarosław Kaczyński spotkał się z mieszkańcami Bełchatowa,
Berlusconi z neofaszystami po władzę,"Powstała wielka partia włoskiej centroprawicy - Lud Wolności, której założycielem i liderem jest premier Silvio Berlusconi. Nowe ugrupowanie zostało utworzone z macierzystej partii szefa rządu Forza Italia oraz rozwiązanego niedawno prawicowego Sojuszu Narodowego, ostatniego spadkobiercy neofaszyzmu.","Musimy zbudować razem nowy włoski cud.Silvio Berlusconi, premier WłochPremier czyta tylko dobre wiadomości Jaki jest... czytaj dalej »Nowa partia idzie po władzę we Włoszech (EPA) Sześć tysięcy uczestników kongresu wybrało jednogłośnie - przez aklamację - Berlusconiego na przywódcę Ludu Wolności w niedzielę na zjeździe założycielskim w Rzymie. Zresztą premier nie miał żadnych rywali - był jedynym kandydatem. Musimy zbudować razem nowy włoski cud. Silvio Berlusconi, premier Włoch W wygłoszonym następnie półgodzinnym przemówieniu premier podziękował za zaufanie. - Mam nadzieję, że stanę na wysokości zadania i będę starał się was nie zawieść - powiedział. Wyraził przekonanie, że jednym z najpilniejszych zadań centroprawicowej koalicji jest przezwyciężenie kryzysu i reforma instytucji kraju, by ""Włochy wzbiły się w górę"", podkreślił. Nowy włoski cud Berlusconi dodał, że konieczne są sprawne rządy, a to jego zdaniem będzie możliwe dzięki niezbędnemu wzmocnieniu uprawnień premiera. Obecnie są one ""nieistniejące i pozorne"", stwierdził. - Musimy zbudować razem nowy włoski cud - oświadczył Silvio Berlusconi, przypominając swe słowa z 1994 roku, które wypowiedział ogłaszając wówczas decyzję o wkroczeniu na scenę polityczną. Do władz nowej partii powołano wszystkich ministrów Forza Italia i Sojuszu Narodowego oraz pochodzących z nich szefów władz wielu regionów.",Premier Włoch wygrał przez aklamację. Był jedynym kandydatem...,
Gaz: premier zamierza przyspieszyć,Premier Donald Tusk pozytywnie ocenił działania rządu na rzecz bezpieczeństwa energetycznego Polski podjęte podczas jego nieobecności. Żeby uniknąć w przyszłości podobnych zagrożeń rząd zapowiada m.in. budowę elektrowni atomowych oraz przyspieszenie prac przy gazoporcie w Świnoujściu.,"- Najważniejsze że mieszkańcy Polski byli bezpieczni. W ciągu tych dni, w których przerwano dostawy gazu, wiele krajów było zagrożonych, z satysfakcją stwierdzam, że w Polsce instytucje firmy i procedury nie zawiodły – stwierdził premier po spotkaniu z ministrami. Ukraina: Będzie nowa umowa, będzie gaz Chociaż Gazprom... czytaj dalej » Premier zapewnił, że podczas ostatnich dni był w stałym kontakcie ze stroną ukraińską. - Rozmawiałem kilkakrotnie z panią premier Tymoszenko. Udzieliliśmy Ukrainie wsparcia, którego nasz partner oczekiwał – powiedział premier. Priorytety bezpieczeństwa Budowa elektrowni atomowych, radykalnie przyspieszenie prac przy gazoporcie w Świnoujściu, rozbudowa magazynów gazu ziemnego i ropy, zwiększenie wydobycia gazu w kraju i podłączenie do zachodnich systemów przesyłowych – to podstawowe założenia strategii energetycznej przedstawione przez premiera. Gazprom o kryzys gazowy oskarża Amerykanów - Wygląda na to,... czytaj dalej » Uchwała rządu zakłada, że zostaną wybudowane co najmniej dwie elektrownie jądrowe. Prace prowadzone będą równocześnie, a przynajmniej jedna z elektrowni powinna zacząć działać do 2020 r. Za koordynowanie i nadzorowanie działań koniecznych dla uruchomienia elektrowni jądrowej będzie odpowiedzialny Pełnomocnik Rządu ds. Polskiej Energetyki, jego nazwisko ma zostać ogłoszone jeszcze w tym tygodniu. Gazoport przed 2014 Kolejne założenia strategii dotyczą głównie gazu ziemnego. Na przełomie 2013 i 2014 roku ma zostać zakończona budowa gazoportu w Świnoujściu. Rząd chce też rozbudowy magazynów gazu w Wierzchowicach (planowane zakończenie pierwszego etapu - przełom lat 2011/2012), a także w Mogilnie i budowy nowego magazynu w Kosakowie. Te inwestycje powinny uzyskać wsparcie ze środków unijnych. Oprócz budowy nowego magazynu gazu zaplanowano też budowę ogromnego magazynu ropy. Ważnym punktem strategii jest zwiększenie wydobycia gazu w kraju. W tym celu rozpoczną się, wspólne ze środowiskiem akademickim, prace nad przygotowaniem planu badań oraz zwiększone zostaną środki na poszukiwania. Mogą one pochodzić również z funduszy unijnych. Według rządowych założeń do roku 2013 ukończona zostanie również budowa kopalni gazu Lubiatów - Międzychód – Grotów.Oglądaj Waldemar Pawlak: kryzys się zakończył „Kryzys się zakończył” - Kryzys gazowy dla Unii Europejskiej wczoraj się zakończył – oświadczył na tej samej konferencji wicepremier Waldemar Pawlak, minister gospodarki. Jak podkreślił, warto wyciągnąć „odpowiednie wnioski” z tej sytuacji. Według niego, receptą na to, żeby kryzys gazowy już więcej się nie powtórzył jest budowa połączeń międzysystemowych, budowa magazynów gazu, a także ratyfikacja przez Rosję karty energetycznej i protokołu tranzytowego. Według Pawlaka, „to stworzy warunki do stabilnego funkcjonowania systemu”. Pawlak: Mamy pewność Wicepremier podkreślił również, że jeżeli chodzi o Polskę, to mamy „pewność dostaw”, a nasz kraj „nie miał problemów z dostawami gazu”. - Polska ma umowę na dostawy gazu na podstawie kontraktu jamalskiego do 2020 roku – mówił. Jak podkreślił, „jest to bardzo prosta i klarowna formuła cenowa”, bo wiąże cenę gazu ze średnią ceną ropy za ostatnie trzy kwartały. - Dzięki temu nie ma dyskusji o cenach i funkcjonuje pewien automat – mówił. - Przy takich mechanizmach można mówić o pewności dostaw – zapewnił Pawlak. ZOBACZ TAKŻE: Rządowy dokument o pracach na rzecz bezpieczeństwa energetycznego kraju",Rząd stawia na atom,
Lekarze skłonni zrezygnować z podwyżek w tym roku,"Jesteśmy skłonni zrezygnować z podwyżek w tym roku, jeśli uzyskamy gwarancje, że rząd ustali płace minimalne lekarzy - zapowiedział szef Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Krzysztof Bukiel.","Oglądaj Wideo: TVN24 Tomasz Undermann: Szatan tkwi w polskiej służbie zdrowia - trzeba go tylko wygonićKrzysztof Bukiel podkreślił, że nie zmienia się forma protestu. - Nadal najważniejszym jego elementem będzie składanie wypowiedzeń z pracy - zaznaczył szef OZZL. - Jeśli polscy lekarze są w Polsce niepotrzebni, bo są źle wynagradzani, będziemy składać wypowiedzenia z pracy - dodał Bukiel. Szef OZZL nie chce, by ""cały ten trud strajkowy"" skończył się ""jakimiś doraźnymi podwyżkami 200 czy 300 zł"". Przypomniał, że OZZL domaga się podniesienia nakładów na ochronę zdrowia do 6 proc. PKB i wprowadzenia współpłacenia za niektóre usługi medyczne przez pacjentów. Jednym ze sposobów zagwarantowania minimalnej płacy dla lekarzy mógłby być ponadzakładowy układ zbiorowy, możliwe są jednak inne unormowania. - Chcemy, by w widoczny sposób zmienił się poziom dochodów lekarzy, a ustalenie płacy minimalnej może w tym pomóc - powiedział Bukiel. Związek domaga się gwarancji, by takie rozwiązanie, niezależnie od formy, zostało wprowadzone w życie zanim skończy się obecna kadencja parlamentu. Bukiel powiedział, że obecnie składana obietnica przeznaczenia nadwyżki z NFZ na kontrakty dla szpitali, w tym na podwyżki płac, wiąże się ze wzrostem liczby świadczeń wykonywanych przez szpitale, czyli większą pracą lekarzy. - To po prostu dodatkowe pieniądze za dodatkowa pracę. My chcemy lepszej wyceny pracy lekarzy - wyjaśnił. - Od czasów PRL te proporcje płac w służbie zdrowia w zasadzie były zakonserwowane. Nie zmieniły tego ani kasy chorych, ani narodowy fundusz. My chcemy to przełamać - zadeklarował. - Trzeba sobie jasno powiedzieć, że jeżeli głodówka w jednym, czy drugim szpitalu powoduje tak wielkie zamieszanie czy taki niepokój administracji, to musimy mieć świadomość, że ten stan może zapowiadać to, co będzie od 1 października. Jeżeli głodówka 11 lekarzy w szpitalu na Barskiej spowodowała konieczność ewakuacji, to co będzie się stanie, jeśli w 100 szpitalach 80 procent lekarzy nie przyjdzie do pracy? To nie są oczywiście żadne groźby. Lekarz jak każdy człowiek ma prawo zrezygnować z pracy. My tylko apelujemy do rządzących, by zauważyli, gdzie jest problem, by go nie lekceważyli - zaznaczył Bukiel. W Warszawie odbywa się zebranie komitetu strajkowego OZZL. Na wtorek na godz. 13.00 zapowiedziano kolejną turę rozmów przedstawicieli służby zdrowia z ministrem Zbigniewem Religą w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie. Przerwano je w czwartek, by OPZZ i Solidarność mogła skonsultować ze swoimi centralami związkowymi propozycję Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pielęgniarek i Położnych. OZZPiP chce, by 80 proc. ze środków zagwarantowanych na podwyżki w IV kwartale tego roku trafiło do pielęgniarek. Wcześniej uzgodniono, że na wynagrodzenia dla pracowników służby zdrowia ma być przeznaczone 40 proc. z 1,2 mld zł nadwyżki w NFZ. W czwartek minister zdrowia oraz premier uzależnili przyjęcie propozycji pielęgniarek od zgody wszystkich związków zawodowych i usunięcia namiotowego ""białego miasteczka"" pielęgniarek sprzed kancelarii premiera. W czwartek Bukiel zapowiadał, że jego związek jest ewentualnie gotów przyjąć taką propozycję, jeżeli jednocześnie dostanie gwarancję wzrostu wynagrodzeń dla lekarzy do postulowanych minimalnych płac.",Krzysztof Bukiel: Lekarze są w stanie zrezygnować z podwyżek w tym roku,
190 osób przed trybunałem. Wojsko będzie karać,"Władze Egiptu zapowiedziały wzmocnienie środków bezpieczeństwa w miejscach kultu religijnego i zaostrzenie kar za ataki na domy modlitwy po starciach, do których doszło w sobotę w Kairze między chrześcijanami a muzułmanami. Wcześniej poinformowano, że 190 osób będzie sądzonych przez sąd wojskowy po krwawych zamieszkach religijnych. W sumie w starciach zginęło 12 osób a ponad 100 zostało rannych.","Minister sprawiedliwości Egiptu Mohammad el-Gindi powiedział, że gabinet zdecydował się na zaostrzenie przepisów związanych z walką z terroryzmem i na udostępnienie policji środków, jakich potrzebuje do zapobiegania starciom ludzi różnych wyznań. Mają być też surowo karani ci, którzy dopuszczają się aktów wandalizmu w obiektach kultu religijnego. Zabici i ranni po ataku na kościół Co najmniej 8... czytaj dalej » Wojsko, które przejęło władzę w Egipcie w następstwie rewolty i obalenia 11 lutego prezydenta Hosniego Mubaraka, zapowiedziało, że zdecydowanie rozprawi się z odpowiedzialnymi za zamieszki w Kairze. Armia ""nie pozwoli, aby jakikolwiek nurt narzucił w Egipcie swoją hegemonię"" - oświadczono. Z kolei na Facebooku armia poinformowała, że ""Najwyższa Rada Wojskowa zdecydowała się przekazać wszystkich aresztowanych po wczorajszych wydarzeniach, czyli 190 osób, Najwyższemu Sądowi Wojskowemu"". Kara śmierci dla Mubaraka? Egipski minister... czytaj dalej »10 ofiar, ponad 100 rannych Do starć między muzułmanami i chrześcijanami doszło w Kairze w związku z rzekomym przejściem chrześcijanki na islam. W dzielnicy Imbaba, położonej w południowo-zachodnim rejonie stolicy Egiptu muzułmanie zaatakowali, a potem podpalili kościół Saint-Mina należący do chrześcijan obrządku koptyjskiego. Napastnicy twierdzili, że chcieli oswobodzić kobietę-chrześcijankę, która - według nich - chciała przejść na islam i była siłą przetrzymywana w kościele. W ostatnich dniach muzułmanie wielokrotnie oskarżali mniejszość chrześcijańską, że przemocą próbuje uniemożliwić swym członkom przechodzenie na islam. Bractwo Muzułmańskie zakłada partię Działający w... czytaj dalej »Premier przekłada wizytę Według chrześcijan ofiary śmiertelne sobotnich starć to koptowie, do których strzelali salafici, przedstawiciele radykalnego nurtu islamu. Premier Egiptu Esam Szaraf przełożył swoją zagraniczną wizytę i zwołał w niedzielę nadzwyczajne posiedzenie rządu w sprawie ostatnich zajść. Koptowie stanowią - według różnych szacunków - od 6 do 10 proc. ludności Egiptu i są najliczniejszą mniejszością chrześcijańską na Bliskim Wschodzie.",,
"""Parlament trzeba rozwiązać"". Twój Ruch składa wniosek","Klub Twojego Ruchu złożył we wtorek projekt uchwały o skróceniu kadencji Sejmu. To pokłosie ujawnienia przez ""Wprost"" nagrań rozmów m.in. szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza i prezesa NBP Marka Belki.","Polscy siatkarze a skarbówka w świetle afery podsłuchowej. ""Sprawdzimy wszystkie wątki"" Wczoraj podjęłam... czytaj dalej »O złożeniu projektu uchwały we wtorek poinformował poseł TR Michał Kabaciński. - Wyborcy dali w tej kadencji mandat Platformie, Platforma się skompromitowała, musi odejść. Parlament trzeba rozwiązać i ma być wyłoniona nowa większość - oświadczył wcześniej na briefingu prasowym w Sejmie lider TR Janusz Palikot. Dodał, że nie wyobraża sobie, by PiS i inne partie parlamentarne nie poparły wniosku Twojego Ruchu. W uzasadnieniu do wniosku czytamy m.in., że ""kilka dni temu pojawiły się kompromitujące rząd Donalda Tuska nagrania m.in. jego ministrów, byłych liderów PO i osób pełniących ważne funkcje w państwie, jak chociażby szef NBP Marek Belka"". Zdaniem Twojego Ruchu z ujawnionych nagrań wynika, że ""Polska jest traktowana jak prywatne przedsiębiorstwo, skala patologii na najwyższych szczeblach, układów koleżeńskich i załatwianiu prywatnych spraw z pominięciem przepisów prawa, a także seria nadużyć funkcji jest porażająca"". Po spotkaniu Piechociński - Tusk. Trzęsienia ziemi w koalicji nie będzie? Około godziny 21... czytaj dalej »Zgodnie z konstytucją Sejm może skrócić swoją kadencję uchwałą podjętą większością co najmniej 2/3 głosów ustawowej liczby posłów - czyli minimum 307 głosami. Projekt uchwały ws. skrócenia kadencji może złożyć: prezydium Sejmu, komisja sejmowa lub grupa 15 posłów. Skrócenie kadencji Sejmu oznacza jednoczesne skrócenie kadencji Senatu. Tygodnik ""Wprost"" upublicznił nagrania, na których słychać, jak m.in. szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz rozmawia z prezesem Narodowego Banku Polskiego Markiem Belką o hipotetycznym wsparciu przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami, które może wygrać PiS; Belka w zamian za wsparcie stawia warunek dymisji ówczesnego ministra finansów Jacka Rostowskiego oraz nowelizacji ustawy o banku centralnym. Tygodnik twierdzi, że do rozmowy doszło w lipcu 2013 roku. Premier Donald Tusk oświadczył w poniedziałek, że nie widzi podstaw do dymisji Sienkiewicza. Z funkcji nie zamierza rezygnować prezes NBP. Ministrowie Tuska na podsłuchu »OglądajSąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia Video: tvn24 Sąd postanowił, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku...31. 01| Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił w czwartek, że Marek Falenta ma odbyć karę 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą podsłuchową. Rozstrzygnięcie jest prawomocne.zobacz więcej wideo »Marek Falenta musi iść do więzienia Video: tvn24 Marek Falenta musi iść do więzienia31. 01 | Sędzia Anna Zdziarska z Sądu Apelacyjnego w Warszawie ogłaszała w czwartek po południu postanowienie do pustej ławy oskarżonych. Falenta nie stawił się w sądzie, przedstawił zwolnienie od lekarza sądowego. Nie stawił się także jeden z jego obrońców.zobacz więcej wideo »""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje... Video: tvn24 ""Ta afera jest orężem w walce wyborczej"". Kopacz komentuje...16.07 | - Można nam zarzucać, że może nie ma zbyt wielkiej koordynacji służb, może rządzący nie trzymają ręki nad tymi służbami, może nie wiedzą co się tam do końca dzieje, ale nie wiem, co byłoby gorsze, czy nie byłoby gorsze, gdyby rządzący - premierzy, koordynatorzy, ministrowie, rzeczywiście sterowali tymi służbami, albo nie daj Boże wykorzystywali te służby w walce politycznej - powiedziała Ewa Kopacz proszona o komentarz do doniesień ""Gazety Wyborczej"" dot. Marka Falenty. Premier dodała, że został przygotowany projekt ustawy, który precyzuje koordynację i pracę służb, jednak utknął w Sejmie. Oceniła, że w świetle afery ""która w tej chwili jest orężem w walce wyborczej, powinniśmy jednak rzeczywiście z tym projektem ustawy popracować i dopracować go na tyle, aby nie wykorzystywać służb w walce politycznej"".zobacz więcej wideo »Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja... Video: TVN24 BiS Kwaśniewski o podsłuchach: tam jest głowa, dyspozycja...07.07 | - Ciągle nie wiemy, kto jest głową, kto zadecydował o tym, że Sienkiewicz idzie na pierwszy rzut, Sikorski na drugi rzut, potem Bieńkowska, teraz Siemoniak. Ktoś o tym decyduje, to nie są przypadki - tak w magazynie ""Świat"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski skomentował podsłuchane w warszawskich restauracjach rozmowy polityków. Stwierdził, że publikowanie nielegalnych podsłuchanych rozmów ma za zadanie ""zniszczyć obóz rządzący"". Ostatnio ""Do Rzeczy"" opublikowało jego rozmowę z Ryszardem Kaliszem.zobacz więcej wideo »Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną Video: tvn24 Siemoniak: nigdy nie byłem związany z żadną sprawą korupcyjną06.07 | - Do opinii publicznej dotarły treści, wobec których nie mogę zostać obojętny - powiedział Tomasz Siemoniak o nowej publikacji nt. nagranej rozmowy, jaką mieli prowadzić Aleksander Kwaśniewski i Ryszard Kalisz, a której wicepremier był jednym z bohaterów. Siemoniak poinformował, ze złożył do warszawskiej prokuratury okręgowej wniosek o wyjaśnienie tej sprawy. Zażąda też przeprosin od Ryszarda Kalisza.zobacz więcej wideo »PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm.... Video: tvn24 PiS żąda wyjaśnień od Ewy Kopacz i szefa CBA ws. taśm....18.05. | Klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości zażądał pisemnych wyjaśnień od premier Ewy Kopacz i szefa CBA Paweł Wojtunika ws. publikacji tygodnika ""Do Rzeczy"". Autorzy tekstu twierdzą, że dotarli do nagrania rozmowy szefa CBA z Elżbietą Bieńkowską. Błaszczak zapowiedział też wniosek o wznowienie śledztwa w sprawie taśm w prokuraturze generalnej. zobacz więcej wideo »03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej... Video: Fakty TVN 03.04 | Kolejna afera podsłuchowa. „Pluskwy” w znanej...Ktoś podsłuchiwał gości i być może robiłby to dalej, gdyby nie Służba Kontrwywiadu Wojskowego, która znalazła podsłuch. Rutynowo sprawdzano restaurację, bo spotykali się tam ministrowie obrony Polski i Holandii. Prokuratura wszczęła postępowanie, sprawę zbada sejmowa speckomisja, a nieoficjalnie właściciele tłumaczą, że to oni podsłuchiwali – ale swoich kelnerów. zobacz więcej wideo »02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż... Video: Fakty TVN 02.04 | Podsłuchy w kolejnej warszawskiej restauracji. Tuż...Kolejne dania serwowane z podsłuchami. W restauracji Różana w Warszawie kontrwywiad znalazł pluskwy, czyli podsłuchy, a badał restaurację przed wizytą ministra obrony Tomasza Siemoniaka. Restauracyjne pluskwy zamontowano jak zwykle w sali dla VIP-ów.zobacz więcej wideo »Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska... Video: tvn24 Prokuratura: Nagranie ze spotkania Wojtunik – Bieńkowska...23.12 | Spotkanie szefa CBA Pawła Wojtunika z wicepremier Elżbietą Bieńkowską zostało zarejestrowane – twierdzi Prokuratura Okręgowa Warszawa – Praga. Nagranie to istniało. Do tej pory nie udało się go odnaleźć. Jeden z podejrzanych w aferze podsłuchowej „wskazał takie szczegóły rozmowy, które mógł poznać jedynie wtedy, kiedy słyszał jej treść” – tłumaczy portalowi tvn24.pl prokurator prowadząca śledztwo.zobacz więcej wideo »Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków Video: tvn24 Prokuratura umorzyła śledztwo ws. nagranych polityków16.09 | Donald Tusk nie wiedział o spotkaniu szefa MSW, Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką, prezesem NBP - twierdzi warszawska prokuratura i umarza śledztwo w sprawie ich nagranej rozmowy. Premier nie został w związku z tą sprawą przesłuchany.zobacz więcej wideo »""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost"" Video: tvn24 ""Obszerne zeznania"" Belki w prokuraturze ws. taśm ""Wprost""01.09 | 2,5 godziny trwało poniedziałkowe przesłuchanie prezesa NBP Marka Belki w warszawskiej prokuraturze. Zeznawał jako świadek w śledztwie dotyczącym domniemanego ""naruszenia niezależności NBP"" w związku z nielegalnie nagraną rozmową z szefem MSW Bartłomiejem Sienkiewiczem. zobacz więcej wideo »Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad... Video: tvn24 Gliński: indywidualne i grupowe interesy zwyciężyły nad...11.07 | - Uczestnictwo w wypełnianiu konstytucyjnego narzędzia polskiej demokracji, jakim jest konstruktywne wotum nieufności, jest rodzajem zaszczytu dla każdego obywatela. Tak traktowałem tę misję - powiedział Piotr Gliński, kandydat PiS na premiera rządu technicznego. zobacz więcej wideo »Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby zabolało"" Video: tvn24 Plan PSL na wotum ws. Sienkiewicza? ""Uderzyć tak, żeby...11.07 | W piątek w przerwie obrad Sejmu, przed głosowaniem nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, zebrał się klub PSL. - Dzieje się wiele rzeczy nowych - powiedział dziennikarzom szef klubu Jan Bury pytany o powody spotkania ludowców. Więcej zdradził Eugeniusz Kłopotek. Zapytany, jaki jest plan PSL na głosowanie, odpowiedział: - Uderzyć tak, żeby zabolało.zobacz więcej wideo »CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani... Video: tvn24 CBA u Burego i głosowanie nad wotum to przypadek? ""Pani...11.07 | Rzecznik rządu Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała w piątek w Sejmie, że czwartkowe przeszukanie w biurze poselskim Jana Burego nie ma związku z głosowaniem nad wotum nieufności dla rządu i wnioskiem o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Według niej jest to dowód na niezależność służb od władz. Eugeniusz Kłopotek (PSL) ma na ten temat inne zdanie. Zapytany, czy te dwa wydarzenia to przypadek, odpowiedział: ""Pani minister, jaka to zbieżność"".zobacz więcej wideo »Bury: Sienkiewicz przekonał większość Video: tvn24 Bury: Sienkiewicz przekonał większość10.07 Sienkiewicz przeprosił ludowców ""za swoje ewentualne niecne wypowiedzi"" - informuje Jan Bury po spotkaniu klubu ludowców z szefem MSW. Minister jego zdaniem przekonał większość posłów, którzy mieli wątpliwości jak głosować w sprawie wotum o jego odwołanie. - Ale czy przekonał każdego, będzie wiadomo w trakcie piątkowego głosowania - dodał szef klubu PSL. zobacz więcej wideo »""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby nie... Video: tvn24 ""Ja nie wierzę, że w tych wszystkich podsłuchach te służby...09.07 | Jeżeli w ciągu kilku tygodni nie dojdzie do wyjaśnienia afery podsłuchowej, trzeba się podać do dymisji i rozpisać nowe wybory - mówił w ""Jeden na jeden"" minister rolnictwa Marek Sawicki (PSL). Jego zdaniem w podsłuchiwanie polityków mogły być zaangażowane różne służby, które ""zamiast chronić państwo, zaczynają gry operacyjne między sobą"".zobacz więcej wideo »W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS Video: tvn24 W PSL dyscyplina przeciw wnioskom PiS 8.07 | PSL zagłosuje przeciwko wnioskowi PiS w sprawie konstruktywnego wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska oraz przeciwko odwołaniu szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. - Będzie dyscyplina głosowania - poinformował we wtorek szef klubu ludowców Jan Bury.zobacz więcej wideo »""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o wotum... Video: tvn24 ""Żadnego targu nie było"". Komisja nie popiera wniosku o...8.07 | Sejmowa komisja spraw wewnętrznych nie zaopiniowała pozytywnie wniosku o wotum nieufności wobec szefa MSW. 15 posłów głosowało za, 19 przeciw. Minister Bartłomiej Sienkiewicz przekonywał przed głosowaniem, że ""żadnego targu nie było"", a upubliczniona przez ""Wprost"" jego rozmowa z prezesem NBP ""z punktu widzenia prawnego i politycznego ma charakter absolutnie neutralny"". - Posłowie budują obraz jakiegoś niezwykłego przestępstwa, które dokonało się na oczach milionów ludzi. Informuję, że takiego przestępstwa nie było - powiedział Sienkiewicz. Głosowanie wniosku na forum plenarnym sejmu - w środę. zobacz więcej wideo »Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili... Video: tvn24 Spotkanie PO z PSL. ""Uczestnicy spotkania potwierdzili...08.07 | Koalicja jest zdecydowana bronić rządu - mówią politycy PO po spotkaniu z liderami PSL. Do spotkania doszło w poniedziałek wieczorem w kancelarii premiera, trwało ok. 2,5 godziny.zobacz więcej wideo »Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy... Video: tvn24 Prokuratura o podsłuchach: 18 pokrzywdzonych. Znaleźliśmy...07.07 | - Odnaleźliśmy nośniki danych, są uszkodzone. Sprawdzimy czy odnoszą się do naszej sprawy - poinformowała Renata Mazur, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, prowadzącej śledztwo ws. nielegalnych podsłuchów ujawnionych przez tygodnik ""Wprost"". Jak mówiła, w śledztwie prokuratura przyznała status pokrzywdzonego już 18 osobom. zobacz więcej wideo » ",Twój Ruch chciałby wcześniejszych wyborów parlamentarnych,
"""Nie bądźmy panienkami, kampania będzie krwawa""","- Nie narzekajmy jak panienki z dobrych domów: to kampania, będą padać krwawe argumenty – tak Jarosław Gowin bronił ostrych słów Radosława Sikorskiego w programie ""Rozmowa Rymanowskiego"". Ludwik Dorn był innego zdania. – Nie wszystko wolno, a niektórym wolno mniej - tym, którzy muszą latać z prezydentem jednym samolotem - ocenił","Burza wokół krytycznych słów szefa MSZ pod adresem głowy państwa nie cichnie. Wypada czy nie wypada robić aluzje do wzrostu prezydenta, jego (nie)znajomości języków i trzeźwości oceny? - W ogóle nie wypada, ale zwłaszcza nie wypada szefowi MSZ. Charakterystyczne, że takie słowa kierowane są do członków PO. Sikorski wie, co im w duszy gra i będzie przyjmowane z aplauzem – uważa Dorn. O słowach Sikorskiego: Niegodne kandydata na prezydenta - Radosław... czytaj dalej » Gowin w odpowiedzi argumentował, że „pewne słowa inaczej brzmią, kiedy je w spokoju odsłuchujemy, inaczej w atmosferze euforii”, która, jego zdaniem, miała miejsce na konwencji wyborczej szefa MSZ. - Nie jestem zwolennikiem takiego języka, choć wiem, ze Sikorski optuje za amerykańskim stylem uprawiania polityki. Tam retoryka jest dużo ostrzejsza, co nie przeszkadza kandydatom dzień po wyborach podać sobie ręce i współpracować dla dobra kraju, czego i tu bym sobie życzył – dodał. ""Komorowski zjadł kapelusz"" Lider Polski Plus natomiast zauważył, że dwaj główni kandydaci PO zamienili się rolami. Były szef MON w rządzie PiS „nieomal powtarzał w swojej małostkowości i zapiekłości słowa, które wypowiadał wcześniej Komorowski”. - W dniu zwycięstwa Lecha Kaczyńskiego przecież powiedział, że szkoda Polski. Kiedy teraz słyszałem, jak dystansuje się od Sikorskiego, to doszedłem do wniosku, że się od samego siebie dystansuje i zjada swój kapelusz. Ale z wdziękiem i smakiem – zaznaczył. ""Sikorski to ostry kandydat. Sam odpowie za kampanię"" To element... czytaj dalej » Polityk PO o kapeluszu wypowiadać się nie chciał, wrócił natomiast do języka kampanii. - Nasza rozmowa przyjmuje ton narzekania panienek z dobrego domu. To kampania, będą padały ostre słowa i krwawe argumenty. W tej dyskusji przykładamy przesadnie wrażliwe miary do tych wypowiedzi. Nic dramatycznego nie zostało powiedziane – uważa Gowin. ""Wszystkiego nie wolno"" Dorn się nie zgodził. – Nie może być tak, że mamy kampanię i wolno wszystko. Otóż nie wszystko. Z racji bieżącego umocowania na wysokich urzędach jednym wolno niej, a innym więcej. Więcej wolno na przykład Jerzemu Szmajdzińskiemu, bo nie musi z prezydentem lecieć samolotem – stwierdził. kaw/ola Jak oceniasz słowa Radosława Sikorskiego o Lechu Kaczyńskim podczas konwencji wyborczej? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz słowa Radosława Sikorskiego o Lechu Kaczyńskim podczas konwencji wyborczej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 5359","""W kampanii będzie krwawo""",
"Zostań gorącą ""Bimbo""","""Miss Bimbo"" to gra internetowa dla młodych dziewczynek. Choć od niedawna jest na rynku, zdobyła sobie już rzesze fanek i przeciwników. ""Bimbo"" tłumacząc na język polski to: atrakcyjna, mało inteligentna kobieta utrzymywana przez bogatego, starszego mężczyznę...","Gra miała premierę w sieci zaledwie miesiąc temu i już ma ponad 200 tysięcy użytkowników tylko w Wielkiej Brytanii. Najliczniejszą grupę stanowią dziewczynki w wieku 9-16 lat. Na wielu zagranicznych portalach rozpoczęła się gorąca dyskusja na temat wpływu gry na psychikę i rozwój małych dziewczynek. SondazamknijCo sądzisz o grze ""Miss Bimbo""? świetny pomysł, poleciłbym grę swojej córce dziwię się zarówno jej powodzeniu, jak i oburzeniu jej krytyków nie jest to najgłupsza gra w sieci... dzieciom może się to podobac, ale rodzice powinni im wytłumaczyć, że to bez sensu to duże niebezpieczeństwo dla dzieci, powinni sądownie zakazać publikacji tej gryGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCo sądzisz o grze ""Miss Bimbo""?Wyniki głosowania18%świetny pomysł, poleciłbym grę swojej córce18%11%dziwię się zarówno jej powodzeniu, jak i oburzeniu jej krytyków11%17%nie jest to najgłupsza gra w sieci...17%29%dzieciom może się to podobac, ale rodzice powinni im wytłumaczyć, że to bez sensu29%25%to duże niebezpieczeństwo dla dzieci, powinni sądownie zakazać publikacji tej gry25%Oddanych głosów: 1182zobacz wynikiZasady ""Miss Bimbo"" są proste: każdy z graczy (graczek) wciela się w wirtualną postać, której zadaniem jest stanie się ""najfajniejszą, najbogatszą, najgorętszą i najsławniejszą bimbo świata"". Wystarczy się zalogować na portalu by dostać swoją Miss Bimbo. I tu zaczyna się cała zabawa przy tworzeniu nowej tożsamości bimbo-panienki. Co sądzisz o grze ""Miss Bimbo""? Dziękujemy za oddany głos! Co sądzisz o grze ""Miss Bimbo""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1182 Bimbo jak anime Gdy wchodzi się na stronę gry nie trudno o skojarzenia z japońską Mangą. Miss Bimbo, podobnie jak koleżanki z Azji, są bardzo wyzywające, ale przy tym wyglądają dość niewinnie i pociągająco. Najatrakcyjniejsze wydaje się to, że każda z ""missek"" może mieć swój własny, niepowtarzalny charakter. To gracz decyduje i odpowiada za wygląd swojej postaci,tworząc ją od początku. Implant piersi za 11,500 bimbo-dolarówŻeby zająć odpowiednio wysokie miejsce w bimbo-świecie, trzeba dobrze wyglądać W tym celu każda ""bimbo"" uczestniczy w konkursach piękności, które zapewniają jej stały dopływ gotówki niezbędnej do regularnych zakupów i imprez w nocnych klubach. A że odpowiedni wygląd to podstawa, gracze zobligowani są, żeby w siebie inwestować wydając na ten cel mnóstwo bimbo-dolarów. W dbałości o swój wizerunek Miss Bimbo skłonna jest na wielkie poświęcenie i cierpienie, bo w grę wchodzą też wszelkie operacje plastyczne, w tym zabieg powiększenia piersi. Bimbo na diecie Niezbędna jest też odpowiednia dieta. Dlatego dzieci muszą regularnie sprawdzać współczynniki głodu, pragnienia i dobrego samopoczucia u swoich ""bimbo"". A jeśli nasza miss za dużo zje i przybędzie jej kilka centymetrów w biodrach, w bimbo-świecie jest na to specjalna tabletka odchudzająca, która pomaga w utrzymaniu idealnego wyglądu. Oczywiście za odpowiednią bimbo-sumę. Bimbo są bardzo prowokujące. Przypominają trochę japońską mangęJak zarobić bibmo-dolara? Żeby zarobić pieniądze, trzeba się trochę postarać. Ale aspirująca do Miss Bimbo nie musi iść do pracy, wystarczy, że znajdzie chłopaka z grubym portfelem, który będzie jej ""sugar daddy"", i z którego to konta będzie korzystać. Przerażeni rodzice Niektórzy rodzice są przerażeni, bo dziewczynki grając w ""Miss Bimbo"", mogą zechcieć upodobnić się do swojej wirtualnej idolki. Obawiają się, że gra może źle wpłynąc na ich małe pociechy, które zamiast cieszyć się dzieciństwem, wciągają się do wirtualnego świata, w którym liczy się smukła linia, pieniądze i wieczna zabawa. Pozytywne stronyMisją i celem gry jest uświadomienie dzieciom jak wygląda prawdziwy świat, a operacja piersi jest tylko jednym z elementów gry, który pokaże małoletnim kawałek prawdziwego życiaNicolas Jacquart, twórca ""Miss Bimbo"" Misją i celem gry jest uświadomienie dzieciom jak wygląda prawdziwy świat, a operacja piersi jest tylko jednym z elementów gry, który pokaże małoletnim kawałek prawdziwego życia Nicolas Jacquart, twórca ""Miss Bimbo"" Pojawiają się też głosy aprobaty dla gry. Niektórzy brytyjscy psychologowie uważają, że dzięki tej grze, dzieci zaczną zwracać uwagę na swój wygląd i bardziej dbać o wagę, z którą często dzieci na Wyspach mają problemy. Twórcy portalu bronią się 23-letni Nicolas Jacquart, który jest jednym z twórców strony uważa, że gra wcale nie ma złego wpływu na dzieci. Poza tym uczy małe dziewczynki, jak opiekować się i dbać o swoje ""Bimbo"". - Misją i celem gry jest uświadomienie dzieciom, jak wygląda prawdziwy świat, a operacja piersi jest tylko jednym z elementów gry, który pokaże małoletnim kawałek prawdziwego życia - dodał twórca wirtualnego świata. Podobna gra ponad rok temu pojawiła się we Francji i – mimo wielu protestów psychologów i dietetyków – cieszy się zainteresowaniem ponad 1,2 miliona dzieci.","Małe dziewczynki dzięki  grze ""Miss Bimbo"" mogą przeistoczyć się w gorącą bimbo-panienkę",
"""Marcinkiewicz rozpowszechnia paszkwile""","- To oczywista nieprawda. W różnych paszkwilach przypisuje mi się, że chcę zająć miejsce obu braci Kaczyńskich - powiedział w TVN24 Zbigniew Ziobro. Dodał, że z jego powodu podziały w PiS nie nastąpią, bo jest on lojalnym członkiem partii.","Zdaniem byłego ministra sprawiedliwości, informacje jakoby chciał wygryźć Zbigniewa Wassermanna ze stanowiska szefa PiS w Małopolsce, są nieprawdziwe. (CZYTAJ WIĘCEJ) - To wszystko jest nieprawdą, powielaną przez politycznych przeciwników PiS, bo w partii nikt nie buduje przeciwko mnie żadnej frakcji - stwierdził Ziobro. Kto miałby chcieć mu zaszkodzić? Polityk PiS bez wahania wskazał na byłego premiera. - Ostatnio jest tak, że Kazimierz Marcinkiewicz rzuca hasło, a potem zaczyna się zamieszanie. To przecież ona zaczął rozpowszechniać plotkę, jakobym chciał zostać prezesem PiS - przekonywał Ziobro w TVN24. Podkreślił, że zamierza przeciąć wszystkie wątpliwości dotyczące jego lojalności wobec partii. - Te wszystkie nieprawdziwe informacje są obliczone na podziały w PiS, które z mojej przyczyny na pewno nie nastąpią. Jestem lojalnym członkiem PiS, którego twórcą jest Jarosław Kaczyński. I może on liczyć na moją lojalność - powtarzał Ziobro. ""Kurski mnie zaskakuje""Oglądaj Wideo: TVN24 Ziobro o wypowiedzi Kurskiego na temat jego i Koteckiej Pytany o rewelacje Jacka Kurskiego, który oświadczył kilka dni wcześniej TVN 24 powiedział, że Patrycja Kotecka to narzeczona Zbigniewa Ziobry, były minister odpowiedział wymijająco: - Jacek Kurski jest człowiekiem spontanicznym i często mówi od serca, bywa że wszystkich zaskakuje, mnie też. Podchodzę do tego z uśmiechem. Na szczęście jestem człowiekiem nie pozbawionym poczucia humoru, bo w polityce jest ono potrzebne, zwłaszcza w chwilach napięcia, które się zdarzają. I tak też traktuję wypowiedź Jacka. Zapewnił, że bardzo go lubi i ceni, podkreślając jednocześnie, że Kurski, który ma ""duże doświadczenie medialne"", nie odpowiada - wbrew medialnym doniesieniom - nie odpowiada za jego wizerunek.",Ziobro: Rozpowszechnia się nieprawdziwe informacje na mój temat,
Najlepsza kawa w Polsce,"Zawód baristy jest jednym z najmłodszych, nad Wisłą cieszy się jednak coraz większą popularnością. Podczas odbywających się w Warszawie Mistrzostw Polski Baristów najlepsi z nich dali prawdziwe show - w ich filiżankach można było zobaczyć myszy, łosie, koty, a nawet... jadalne złoto. ""Królową kawy"" została Izabela Popiołek, która będzie reprezentować nasz kraj na mistrzostwach świata w Atlancie.","Wydawałoby się, że parzenie kawy nie jest niczym skomplikowanym. Ot, zalanie wrzątkiem paru łyżeczek czarnego proszku, dla bardziej wymagających - naciśnięcie guzika w ekspresie. Wbrew pozorom, by zrobić prawdziwe espresso, czyli ""podstawę"" kawy, należy posiąść nie lada umiejętności. Tajemnica - dobrej kawy - tkwi w szczegółachOglądaj Wideo: TVN24 Latte Art to sztuka malowania mlekiem na kawie (fot. TVN24) Ta zaledwie 20-30 mililitrowa esencja czarnego złota powstaje z dokładnie siedmiu - ośmiu gramów kawy, a jej przygotowanie składa się z wielu etapów. Dobór odpowiedniej mieszanki ziaren, grubość ich zmielenia, następnie sam czas parzenia kawy w ekspresie, tzw. czas ekstrakcji (który powinien być nie krótszy niż 20 sekund, ale nie dłuższy niż 30) - to wszystko ma ogromny wpływ na ostateczny smak, jak i zapach naparu. - W prawidłowo przyrządzonym espresso powinniśmy wyczuć balans smaków - odrobiny goryczy, kwaskowatości i słodyczy zarazem. Ważne też, żebyśmy wypili je do 60 sekund od momentu przygotowania - bowiem do tego czasu przed działaniem czynników zewnętrznych aromat kawy chroni tzw. crema, czyli pianka o orzechowym kolorze znajdująca się na jej powierzchni. Nie wszyscy zdają sobie jednak sprawę, że te szczegóły są aż tak ważne - tłumaczą znawcy. Mistrz ekspresu - baristaEkspres - narzędzie pracy baristy (fot. Ewelina Wyborna) Tą tajemną i skomplikowaną wiedzę posiadają właśnie bariści - osoby zajmujące się profesjonalnym przygotowaniem kawy. Swoje umiejętności mogli sprawdzić podczas ósmej edycji Mistrzów Polski Baristów. Kawowe zawody 25-27 marca w Warszawie zorganizował polski oddział Speciality Coffee Association of Europe (SCAE). Jednak dopiero pierwszy raz w ich historii, złożone były aż z czterech konkurencji - Mistrzostw: Cup Tasting, Coffee in Good Spirit, Latte Art oraz szczególnie prestiżowych - będących eliminacjami do World Barista Championship - Baristy. - Celem zawodów jest możliwość porównania swoich umiejętności przez baristów, ale również promowanie i kultywowanie kultury picia kawy, według światowych standardów. Ona 15 lat temu w Polsce w ogóle nie istniała, teraz z roku na rok, jest coraz większa - wyjaśnia Kuba Gwiazdowski - sędzia główny mistrzostw, a zarazem autor pierwszego polskiego poradnika dla baristów. Podniebne wojnyRosetta to podstawowy wzór malowany na kawie (fot. Ewelina Wyborna) Podczas Mistrzostw Cup Tasting uczestnicy mieli za zadanie rozpoznać gatunki kaw, wyłącznie po ich smaku i aromacie: z łącznie 24 filiżanek musieli wybrać osiem, w których znajdowały się inne, od pozostałych rodzaje mieszanek ziaren. Najlepszym polskim ""kawowym kiperem"" został Paweł Pala z iCoffee. W tym roku podczas zawodów po raz pierwszy zorganizowano także Mistrzostwa Coffee in Good Spirit, gdzie zadaniem baristów jest przygotowanie drinków kawowych na bazie espresso i alkoholu. Zwycięzca - Tomasz Marchwiński z Green Coffee - serca i podniebienia sędziów (co ważne - międzynarodowych) podbił polskim specjałem, bowiem w skład jego drinka wchodziło jabłko z cynamonem oraz... Żubrówka. Kawa z jadalnym złotem (fot. Ewelina Wyborna) Największą ciekawość wśród publiczności budziły jednak Mistrzostwa Latte Art (coraz bardziej popularnej sztuki malowania mlekiem), w których celem zawodników było stworzenie najpiękniejszych kaw. Bariści z dzbankami mleka zamiast pędzli, malowali smoki, łosie, kawki, myszy, koty, serca, a nawet czaszki. - Możemy namalować niemal wszystko. Ogranicza nas tylko i wyłącznie nasza wyobraźnia - wyjaśnia autor najładniejszej kawy, Radek Darnowski z Coffeeheaven. Co ważne, zawodników w tych konkurencjach ograniczał czas. Na wykonanie konkretnego zadania mieli osiem minut - jeśli je przekroczyli, tracili cenne punkty, a co za tym idzie - czasem także wygraną. Jednak bariści, którzy ze zmagań wyszli obronną ręką i wygrali, będą reprezentować Polskę na Mistrzostwach Świata w Kolonii, które w czerwcu organizuje SCAE. Najlepszą kawę w Polsce robi kobieta Natomiast największą renomą na kawowych zawodach cieszy się konkurencja Barista - w końcu to ich zwycięzca może szczycić się mianem osoby, która najlepiej przygotowuje kawę w całym kraju. W tym roku do półfinałów zakwalifikowało się 14 baristów, a następnie do finału - sześć. W ciągu zaledwie 15 minut musieli przygotować łącznie 12 kaw: cztery espresso, cappuccino oraz bezalkoholowe drinki kawowe. Oglądaj Wideo: Archiwum TVN24 Przygotowanie ""prawdziwej"" kawy wymaga wiedzy i umiejętności (fot. TVN24) ""Królową kawy"" została 23-letnia Izabela Popiołek z Green Coffee, którą sędziowie (oceniający zawodników na całym świecie) zaliczyli do ""europejskiej czołówki"" - to ona reprezentować będzie Polskę na kwietniowych Mistrzostwach Świata Baristów (World Barista Championship) organizowanych w Stanach Zjednoczonych przez SCAE wraz z Speciality Coffee Association of America. - Z kawą ""jestem związana"" od trzech lat. To co robię, sprawia mi ogromną przyjemność - to moja pasja. Do mistrzostw przygotowywałam się dwa miesiące, niemal każdego dnia trenowałam po kilka godzin... ale nie spodziewałam się, że wygram - mówiła ze łzami w oczach po ogłoszeniu wyników.",W Mistrzostwach Baristów biorą udział najlepsi z najlepszych,
Rosjanie zrobili sekcję zwłok wszystkich ofiar,"Rosyjskie służby wykonały sekcje zwłok wszystkich ofiar katastrofy pod Smoleńskiem - donosi ""Rzeczpospolita"". Jak powiedzieli dziennikarzom członkowie niektórych rodzin zmarłych, nie zostali o tym przez nikogo powiadomieni.","Badania wykonano w moskiewskim Biurze Ekspertyz Sądowych. Pierwsze z nich - prezydenta Lecha Kaczyńskiego - już w nocy z 10 na 11 kwietnia. Z polskiej strony sekcjom towarzyszył Kierownik Zakładu Medycyny Sądowej w Warszawie dr Paweł Krajewski. Wszystkie wyniki zostały dołączone do akt śledztwa prowadzonego przez stronę rosyjską. Polscy prokuratorzy jeszcze nie mieli możliwości się z nimi zapoznać. Co BOR-owcy zobaczyli na miejscu katastrofy? Funkcjonariusze... czytaj dalej » Nikt im nie powiedział Kilku członków rodzin osób poległych w katastrofie zaznacza, że nie zostali poinformowani o sekcji zwłok lub bezpośrednich przyczynach zgonu ich bliskich. Polska Prokuratura Generalna zaraz po katastrofie zwróciła się do swojego rosyjskiego odpowiednika o pobranie próbek, niezbędnych do przeprowadzenia badań toksykologicznych, które mogą bardzo pomóc w śledztwie - czytamy w ""Rzeczpospolitej"".",W katastrofie pod Smoleńskiem zginęło 96 osób,
Artyści piszą do premiera ws. narkotyków. Chcą nowelizacji,"Kilkudziesięciu polskich artystów wystosowało list otwarty do premiera Donalda Tuska ws. przyspieszenia prac nad ustawą o przeciwdziałaniu narkomanii. Chcą m.in. dopuszczenia marihuany do celów medycznych. ""Kryminalizując ten sposób 'leczenia duszy', dodatkowo pozbawiamy naszą młodą generację perspektyw na przyszłość"" - piszą.","Inicjatorem listu, który opublikowano m.in. na stronie narkopolityka.pl, jest dziennikarz Kamil Sipowicz. Pod samym dokumentem podpisało się łącznie 48 artystów, w tym Kora, Andrzej Chyra, Magdalena Cielecka, Robert Makłowicz, Kazimiera Szczuka, Jerzy Pilch, Zbigniew Hołdys, a także socjolog Magdalena Środa.""Panie Premierze, na przestrzeni ostatnich lat liczne środowiska, w tym kręgi twórcze, apelowały o przyspieszenie prac nad ustawą o przeciwdziałaniu narkomanii. Doceniamy zaangażowanie oddanych sprawie środowisk i polityków i cieszymy się, że pragmatyzm i racjonalizm zwyciężyły wtedy nad niepotrzebnie emocjonalnym myśleniem o narkotykach"" - rozpoczynają swój list artyści. W imię nauki będą regularnie palić marihuanę Poznańska firma... czytaj dalej » Zauważają, że od ostatniej nowelizacji ustawy o przeciwdziałaniu narkomanii minęło już ponad półtora roku. Wyliczają m.in., że w ciągu pierwszego roku prokuratorzy umorzyli 2145 spraw w związku z posiadaniem małych ilości środków odurzających. ""Tyle osób ocaliło swoje marzenia i plany na przyszłość. A my wszyscy oszczędziliśmy 5,5 mln złotych z państwowego budżetu. To dobre jako start, ale na przyszłość te zaledwie 11 proc. spośród wszystkich spraw, które mogłyby zostać umorzone, to jednak za mało"" - podkreślają.Sygnatariusze listu dodają, że w ""zamrażarce"" sejmowej od miesięcy leżą kolejne projekty nowelizacji, uwzględniające te oraz inne zmiany (m.in. dopuszczenie marihuany do celów medycznych, poszerzenie dostępności leków dla uzależnionych od opiatów).Amfetamina, ecstasy i marihuana w mieszkaniu 46-latka 2 tysiące porcji... czytaj dalej »""Nie pozwólmy im tam utknąć! Potrzebna jest dalsza, pilna nowelizacja. Przykładem innych krajów europejskich (Czechy, Portugalia) powołajmy niezależną komisję ekspertów, w tym spośród użytkowników substancji psychoaktywnych, która zaproponuje zmiany zgodne z panującymi w Europie standardami"" - tłumaczą. Po czym dodają: ""Cała Europa zmaga się z kryzysem, w wyniku którego tysiące młodych ludzi żyje bez pracy. Wiadomo, że kiedy źle i trudno, ludzie częściej sięgają po substancje, które pomagają radzić sobie z problemami. Kryminalizując ten sposób ""leczenia duszy"", dodatkowo pozbawiamy naszą młodą generację perspektyw na przyszłość"". Na koniec artyści apelują o zmianę dotychczasowych przepisów ""uderzających głównie w młodych ludzi, narażających ich na wielogodzinną izolację w izbie zatrzymań i przeszukanie domu, a czasem także demoralizujący pobyt w zakładzie karnym, niszczące ich karierę zawodową i podkopujące wiarę w sprawiedliwość prawa"". Panie Premierze,na przestrzeni ostatnich lat liczne środowiska, w tym kręgi twórcze, apelowały o przyspieszenie prac nad ustawą o przeciwdziałaniu narkomanii. Doceniamy zaangażowanie oddanych sprawie środowisk i polityków i cieszymy się, że pragmatyzm i racjonalizm zwyciężyły wtedy nad niepotrzebnie emocjonalnym myśleniem o narkotykach.Minęło już ponad 1,5 roku od przeprowadzonej nowelizacji, możemy więc obserwować pierwsze jej efekty. Są osiągnięcia, z których można się cieszyć, są też niepokojące sygnały.W ciągu pierwszego roku prokuratorzy skorzystali z nowych narzędzi prawnych i umorzyli 2145 spraw. Tyle osób ocaliło swoje marzenia i plany na przyszłość. A my wszyscy oszczędziliśmy 5,5 mln złotych z państwowego budżetu. To dobre jako start, ale na przyszłość te zaledwie 11 proc. spośród wszystkich spraw, które mogłyby zostać umorzone, to jednak za mało (średnio 30 tys. osób rocznie jest zatrzymywanych przez policję z powodu podejrzenia posiadania nielegalnych substancji, a w roku 2011 aż 35 tys. zostało skazanych za posiadanie nieznacznych ilości). Musimy dążyć do coraz powszechniejszego stosowania nowych zapisów. Niech nie pozostaną prawem martwym, co na razie ma miejsce w paru regionach. Podczas gdy na zachodzie Polski umarzanych jest po kilkaset spraw (Poznań 496, Szczecin 400, Wrocław 353), na bardziej konserwatywnym wschodzie prokuratorzy niechętnie ""odpuszczają"" użytkownikom narkotyków (w Białymstoku umorzyli tylko 16 spraw, w Rzeszowie 11 - to tyle co nic). Może to kwestia ich przeszkolenia? A może trzeba dać wiarę środowiskom zajmującym się tematem polityki narkotykowej oraz uzależnień, które postulują doprecyzowanie nowego prawa i ustanowienie tzw. wartości granicznych?W zamrażarce sejmowej od miesięcy leżą kolejne projekty nowelizacji, uwzględniające te oraz inne konieczne zmiany (m.in. dopuszczenie marihuany do celów medycznych, poszerzenie dostępności leków dla uzależnionych od opiatów). Nie pozwólmy im tam utknąć! Potrzebna jest dalsza, pilna nowelizacja. Przykładem innych krajów europejskich (Czechy, Portugalia) powołajmy niezależną komisję ekspertów, w tym spośród użytkowników substancji psychoaktywnych, która zaproponuje zmiany zgodne z panującymi w Europie standardami.Cała Europa zmaga się z kryzysem, w wyniku którego tysiące młodych ludzi żyje bez pracy. Wiadomo, że kiedy źle i trudno, ludzie częściej sięgają po substancje, które pomagają radzić sobie z problemami. Kryminalizując ten sposób ""leczenia duszy"", dodatkowo pozbawiamy naszą młodą generację perspektyw na przyszłość. Panie Premierze, zmieńmy dotychczasowe przepisy, uderzające głównie w młodych ludzi, narażające ich na wielogodzinną izolację w izbie zatrzymań i przeszukanie domu, a czasem także demoralizujący pobyt w zakładzie karnym, niszczące ich karierę zawodową i podkopujące wiarę w sprawiedliwość prawa.Piotr Bikont, Robert Brylewski, Andrzej Chętko, Mirosław Chojecki, Andrzej Chyra, Magdalena Cielecka, Maurycy Gomulicki, Agnieszka Holland, Zbigniew Hołdys, Aleksander Janicki, Joanna John, Joanna Klimas, Aleks Kłoś, Kora, Joanna Kos-Krauze, Krzysztof Krauze, Roman Kurkiewicz, Milo Kurtis, Tomasz Lipiński, Mikołaj Lizut, Małgorzata Łazarkiewicz, Robert Makłowicz, Paweł Mykietyn, Maciej Nowak, Mirosława Olbińska, Jerzy Pilch, Jacek Poniedziałek, Witold Popiel, Maciej Piotr Prus, Grzegorz Rosiński, Piotr Rypson, Tomasz Sikora, Tomasz Sikorski, Kamil Sipowicz, Stanisław Sojka, Tomasz Stańko, Zygmunt Staszczyk, Małgorzata Szcześniak, Kazimiera Szczuka, Małgorzata Szumowska, Krzysztof Środa, Magdalena Środa, Andrzej Świetlik, Tomasz Świtalski, Andrzej Tyszko, Krzysztof Varga, Henryk Waniek, Krzysztof Warlikowski cały list do premiera","Wśród sygnatariuszy są m.in. Zbigniew Hołdys, Małgorzata Cielecka i Kamil Sipowicz",
"Kaczyński: są rzeczy, o których nie można mówić nigdy, do grobowej deski","- Na tak wysokich stanowiskach nie mogą być osoby całkowicie nieodpowiedzialne - stwierdził Jarosław Kaczyński, nawiązując do ostatnich wypowiedzi Radosława Sikorskiego i wniosku PiS o jego odwołanie z posady marszałka Sejmu.","Klub Prawa i Sprawiedliwości złożył wniosek o odwołanie Radosława Sikorskiego ze stanowiska marszałka Sejmu. Kandydatem PiS jest poseł niezrzeszony Andrzej Smirnow. Wniosek PiS o odwołanie Sikorskiego już w Sejmie Klub Prawa i... czytaj dalej »Wniosek PiS ma związek z artykułem amerykańskiego portalu Politico, powstałego m.in. na podstawie rozmowy z Sikorskim. Przytoczone zostały w nim słowa b. szefa MSZ o tym Władimir Putin miał proponować Donaldowi Tuskowi rozbiór Ukrainy. W opinii Kaczyńskiego Sikorski powinien być odwołany ze stanowiska ze względu na swoją nieodpowiedzialność nie tylko w kontekście tego, co się miało wydarzyć w Moskwie w 2008 r., ale też jego wypowiedzi dla amerykańskiego portalu. - Politycy dowiadują się o różnych rzeczach, o jednych z nich można mówić od razu, o innych po jakimś czasie, ale są takie, o których nie można mówić nigdy, do grobowej deski i każdy polityk powinien o tym pamiętać - powiedział Kaczyński. Podkreślił, że sprawa Sikorskiego nie może być zamknięta, choć - jak zaznaczył - rozumie, że osoby z układu rządzącego po kolejnej kompromitacji chcą, aby tak się stało. - Od tego jest opozycja, żeby takie sprawy stawiać i będziemy ją stawiać. Będzie dyskusja w Sejmie na temat przyszłości Sikorskiego - powiedział prezes PiS. Dodał, że PiS ma taki ""obowiązek wobec Polski"". ""The Economist"": żenujące konferencje, upokorzenie, reputacja Sikorskiego w strzępach Komentator ""The... czytaj dalej » Amerykański portal Politico napisał, cytując Sikorskiego, że w 2008 roku podczas wizyty Donalda Tuska w Moskwie, ówczesny premier Rosji Władimir Putin miał proponować szefowi polskiego rządu udział w podziale Ukrainy. Później marszałek Sejmu przyznał w rozmowie z portalem wyborcza.pl, że nie był świadkiem rozmowy Tusk-Putin, ale dotarła do niego ""taka relacja"". Stwierdził przy tym, że jego słowa zostały przez dziennikarza ""Politico"" ""nadinterpretowane"". Sikorski był również o amerykańską publikację pytany na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie - tam jednak odmówił odpowiedzi na pytania dziennikarzy i odesłał do wywiadu dla portalu ""GW"".Za zachowanie marszałka Sejmu na konferencji przeprosiła następnie premier Ewa Kopacz. Podkreśliła, że ""nie będzie tolerować tego typu standardów i zapowiedziała, że prawdopodobnie jeszcze we wtorek będzie rozmawiać z Sikorskim i przekaże mu ""swoją opinię w tej sprawie"". We wtorek wieczorem marszałek zwołał kolejną konferencję w Sejmie, gdzie powiedział, że w sprawie przebiegu rozmów w Moskwie ""zawiodła"" go pamięć. - Po sprawdzeniu okazało się, że w Moskwie nie było spotkania dwustronnego premier Tusk - prezydent (Władimir) Putin - powiedział Sikorski.","Kaczyński uważa, że trzeba odwołać Sikorskiego",
Francuska mleczna droga,Francuscy rolnicy nie składają broni i nadal protestują przeciwko niskim cenom skupu mleka. Różnymi sposobami. Ostatni z nich to rozdanie w centrum Paryża 22 tys. litrów mleka. Chętnych nie brakowało - przed cysterną na placu Republiki ustawiła się pokaźnych rozmiarów kolejka.,"Od blisko dwóch tygodni we Francji i wielu innych krajach trwają protesty producentów mleka. Wszyscy sprzeciwiają się jednemu: spadkowi cen skupu tego produktu nawet o 40 proc. w ostatnich miesiącach. Mleko i gnojówka zalały bank Trzy cysterny... czytaj dalej » Kilka dni temu rolnicy wylali w Belgii na pole trzy miliony litrów mleka. Nieco później trzy cysterny mleka i tona gnojówki zalała oddział jednego z banków we Francji. Mleka nie można wylać - Zdecydowałem się podarować mleko, gdyż moim zdaniem jego wylanie jest niedopuszczalne - powiedział agencji AFP Frederic Guillemain, mleczarz z Normandii. Rolnik oburzał się na politykę Unii Europejskiej zmierzającą do zniesienia obowiązującego obecnie systemu kwot mlecznych. Mleko się rozlało. Na pole Trzy miliony... czytaj dalej » Na mleko chętnych nie brakowało. Przed cysterną ustawiły się setki osób - ludzie biedni oraz miłośnicy mleka ""prosto od krowy"". W rękach trzymali butelki, puszki a nawet wiadra. Rolnicy nie poddają się W poniedziałek minister rolnictwa Bruno Le Maire obiecał natychmiastowe ""odblokowanie"" przez banki 250 milionów euro nisko oprocentowanych pożyczek dla producentów mleka. Francuskie organizacje rolników deklarację ministra przyjęły sceptycznie. Jak zapowiedziały rolnicy ""mlecznej"" broni nie złożą i nadal będą protestować.",,
SLD skarży Palikota za wulgaryzmy,"PO złoży wniosek do sejmowej komisji etyki o ukaranie Janusza Palikota. Na piątkowej konferencji prasowej w Sejmie politycy Platformy przytoczyli 10 wypowiedzi, za które - ich zdaniem - Palikot powinien ponieść konsekwencje. Wniosek ma trafić do sejmowej komisji etyki jeszcze w piątek.","Na ekranie w sali konferencyjnej politycy PO zaprezentowali 10 wypowiedzi Palikota - z telewizji, radia i gazet (TVN24, Radia ZET, Super Expressu) oraz z bloga Palikota. - Nie chcemy tego cytować - zastrzegł Tomczyk. Wypowiedzi Palikota dotyczyły m.in. Kościoła: ""(Arcybiskup) Michalik jest takim samym chamem jak SLD skarży Palikota za wulgaryzmy SLD złoży wniosek... czytaj dalej »Rydzyk"" oraz ""polski ksiądz prowincjonalny to bardzo często taki cham, prostak"". Przytoczono też słowa Palikota, który uznał, iż minister sprawiedliwości Jarosław Gowin ""zachowuje się jak katolicka ciota"".Pozostałe wypowiedzi dotyczyły przede wszystkim ostatnich zdarzeń związanych z próbą odwołania Wandy Nowickiej ze stanowiska wicemarszałka Sejmu. Palikot mówił w mediach o ""starych politycznych rajfurach, zawodowych gwałcicielach"", do których zaliczył Leszka Millera, Donalda Tuska i Ewę Kopacz.Kiedy indziej Palikot ocenił - również w kontekście Nowickiej - iż Kopacz ""przygotowała gwałt polityczny"", którego sprawcami - jak mówił - byli Donald Tusk i Leszek Miller. Na konferencji prasowej PO zaprezentowano też stwierdzenie, iż ""być może Wanda Nowicka chce być zgwałcona"", a także zapowiedź Palikota ""walki z kurewstwem politycznym"".""Może powstanie Ruch Rozenka, bo Palikota się skompromitował"" Andrzej Rozenek w... czytaj dalej »- Co będzie dalej? Czy przed nami już tylko bitwa na pięści? - pytali na konferencji prasowej w Sejmie posłowie PO Cezary Tomczyk oraz Radosław Witkowski. Ukarania Palikota domaga się też SLD - za wypowiedzi na temat marszałek Sejmu Ewy Kopacz oraz lidera Sojuszu Leszka Millera.Komisja etyki poselskiej rozpatruje sprawy posłów, którzy zachowują się w sposób nieodpowiadający godności posła. Może ukarać posła zwróceniem uwagi, upomnieniem lub naganą.",,
"Rozmowy o ustawie degradacyjnej.  ""PiS do tej sprawy w formie ustawy nie będzie wracał""",Można rozmawiać o symbolicznym ocenieniu osób i wydarzeń z przeszłości za pomocą uchwały - powiedział rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński po konsultacjach w sprawie tak zwanej ustawy degradacyjnej.,"W piątek z udziałem m.in. prezydenta Andrzeja Dudy i szefa MON Mariusza Błaszczaka odbyły się konsultacje w sprawie tak zwanej ustawy degradacyjnej, którą prezydent zawetował pod koniec marca. Andrzej Duda zapowiedział też wtedy, że będzie rozmawiał m.in. z szefem MON i środowiskami kombatanckimi, ""w jaki sposób załatwić tę trudną sprawę"".

Łapiński powiedział w sobotę w radiowej Trójce, że konkluzja po piątkowym spotkaniu jest taka, iż ta sprawa nie będzie regulowana na poziomie ustawy. - Chociażby dlatego, że obóz polityczny PiS uznał, że do tej sprawy w formie ustawy nie będzie wracał - uzasadniał.

- Natomiast można rozmawiać, były różne głosy i pomysły we wczorajszej dyskusji dotyczące pewnego symbolicznego, a więc za pomocą uchwały, ocenienia osób, czy wydarzeń z przeszłości - dodał rzecznik prezydenta. O tym, że rozważana jest forma jednoznacznego potępienia generałów, którzy mieli być zdegradowani zgodnie z zawetowaną przez prezydenta ustawą, za to, co zrobili ojczyźnie, powiedział w piątek szef sejmowej komisji obrony Michał Jach (PiS). Jak podkreślił, prezydent i przedstawiciele rządu będą szukać formuły, aby ocenić tych ludzi. Wiceszef resortu kultury Jarosław Sellin mówił w sobotnim programie w Trójce, że tzw. ustawa degradacyjna miała być formą oddania sprawiedliwości po latach. - Z powodu weta ten temat nie jest już aktualny. Mam nadzieję, że na wczorajszym spotkaniu pana prezydenta z przedstawicielami MON, kombatantami, organizacjami patriotycznymi, wypracowano jakąś formułę innego zadośćuczynienia - zaznaczył. Zdaniem posła PO Andrzeja Halickiego przyjęcie przez Sejm uchwały potępiającej osoby i wydarzenia z przeszłości będzie dowodem kompromitacji ministra obrony narodowej. - Minister Błaszczak krzyczał z mównicy: ""orła WRON-a nie pokona"". Okazuje się, że sam nie jest w stanie napisać jednej porządnej ustawy i pod tą WRON-ą legł sam - ocenił poseł PO.

Według wicemarszałek Sejmu Barbary Dolniak (Nowoczesna) osąd historii powinien zostać pozostawiony ludziom, którzy tą historią się zajmują. - Cały czas się zastanawiam, po co PiS uchwala swoją większością ustawy, które są złe, budzą emocje, wprowadzają nerwową atmosferę, a potem się z tego wycofuje? - pytała.

Poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi ocenił, że w tej chwili Polska ma przed sobą inne, poważniejsze problemy niż tzw. ustawa degradacyjna. Zgodził się również, że sprawy dotyczące sprawiedliwości społecznej, czy historycznej można ""załatwiać na poziomie historycznym, niekoniecznie ustawowym"".

Europoseł PSL Jarosław Kalinowski uznał decyzję prezydenta o zawetowaniu tzw. ustawy degradacyjnej za słuszną. - Zostawmy tych, co spoczywają, niech spoczywają w pokoju - powiedział. Ustawę o pozbawianiu stopni wojskowych - także pośmiertnie - osób, które w latach 1943-90 sprzeniewierzyły się polskiej racji stanu, Sejm uchwalił 6 marca. Jej projekt został przyjęty przez Radę Ministrów i skierowany do Sejmu 1 marca – w Narodowym Dniu Żołnierzy Wyklętych.

W ustawie zapisano automatyczne pozbawienie stopni wojskowych członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Przewiduje ona ponadto odbieranie stopnia osobom, które ""pełniąc funkcje służbowe lub zajmując stanowiska dowódcze kierowały działaniami mającymi na celu zwalczanie polskiego podziemia niepodległościowego w latach 1943-1956 albo uczestnicząc w tym okresie w zwalczaniu polskiego podziemia niepodległościowego dokonywały drastycznych czynów""; inicjowały lub dopuszczały się prześladowań żołnierzy ze względu na wyznawaną religię lub pochodzenie oraz wydawały rozkazy użycia broni palnej wobec ludności cywilnej.

W czasie prac sejmowych negatywne opinie o projekcie ustawy wyraziły Związek Żołnierzy WP, Federacja Stowarzyszeń Rezerwistów i Weteranów Sił Zbrojnych RP oraz Zrzeszenie Weteranów Działań poza Granicami Państwa. Zarzucały one naruszenie konstytucji i brak szacunku dla stopnia wojskowego, zwracały też uwagę, że kwestie pozbawienia stopnia są już wystarczająco uregulowane.

Prezydent przedstawiając decyzję o zawetowaniu tzw. ustawy degradacyjnej podkreślił, że ma jednoznaczne poglądy na osoby budujące aparat opresji, ale jego sprzeciw budzi pozbawianie stopni wszystkich członków Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego, w tym gen. Mirosława Hermaszewskiego, z mocy samego prawa. Stawia ich to - mówił - w gorszej sytuacji niż stalinowskich oprawców, którym przysługuje tryb odwoławczy.

W uzasadnieniu do złożonego w Sejmie wniosku o ponowne rozpatrzenie tzw. ustawy degradacyjnej, prezydent napisał m.in., że chociaż w pełni podziela naganną ocenę działań WRON, wyrażoną w wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 2010 r., to sprzeciwia się ""pozbawianiu ex lege stopni wojskowych, którego uzasadnieniem jest proponowany w ustawie model odpowiedzialności zbiorowej"".

Prezydent wyraził też zastrzeżenia wobec przepisów o odebraniu stopnia wojskowego osobom nieżyjącym. Chodzi o to, że w przypadku, jeśli nie ma rodziny lub instytucji, która przystąpiłaby do postępowania w sprawie odebrania stopnia wojskowego osobie nieżyjącej, nie jest zapewniona w inny sposób reprezentacja interesów takiej osoby. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
"Ajatollah studzi nadzieje po porozumieniu. ""Nie zmienimy naszej polityki wobec USA""","Duchowy przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei oznajmił w sobotę, że porozumienie w sprawie irańskiego programu nuklearnego nie zmieni ani polityki jego kraju wobec ""aroganckiego rządu amerykańskiego"", ani wsparcia dla ""przyjaciół"" Teheranu w regionie.","- Islamska Republika Iranu nie wyrzeknie się popierania swych przyjaciół w regionie - uciśnionych narodów Palestyny, Jemenu, Bahrajnu, narodów i rządów syryjskich i irackich oraz opozycyjnych bojowników walczących w Libanie i Palestynie - powiedział Chamenei podczas modlitw kończących ramadan, święty miesiąc muzułmanów. - W stosunku do aroganckiego rządu amerykańskiego nasza polityka nie zmieni się - podkreślił. Jego wystąpienie spotkało się z tradycyjnym odzewem zebranych: ""śmierć Ameryce"", ""śmierć Izraelowi"". Chamenei podziękował negocjatorom za doprowadzenie do porozumienia w sprawie programu nuklearnego. Jednocześnie po raz kolejny ograniczył możliwość polepszenia zerwanych w 1980 roku stosunków z USA. - Wielokrotnie powtarzaliśmy, że nie prowadzimy żadnego dialogu z USA w kwestiach międzynarodowych, regionalnych czy dwustronnych. Kilkakrotnie, biorąc pod uwagę nasze interesy, negocjowaliśmy z USA w przypadku programu nuklearnego - oznajmił. Po raz kolejny podkreślił też, że ""polityka USA w regionie jest diametralnie różna od polityki Teheranu"". Iran i grupa 5+1 (USA, Rosja, Chiny, W. Brytania, Francja i Niemcy) zawarły we wtorek po ponad 22 miesiącach negocjacji porozumienie, którego celem jest stworzenie gwarancji, że Iran nie będzie prowadził prac nad bronią jądrową. Strona irańska przystała na wiele technicznych ograniczeń, zachowując prawo do pokojowego programu nuklearnego. Teheran liczy na szybkie złagodzenie sankcji międzynarodowych, co jednak jest uzależnione od pozytywnej opinii Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej w kwestii dotrzymywania przez stronę irańską wynegocjowanych warunków. Autor: ts//plw / Źródło: PAP",,
"""Jemu chodziło o wolne polskie państwo""","- Obudził w nas nadzieję, że można wygrać i z uporem, spokojem i kulturą do tego dążył - tak w ""Faktach po Faktach"" Olga Krzyżanowska, była wicemarszałek Sejmu, wspominała Tadeusza Mazowieckiego. Jak oceniła, społeczeństwu brakowało takich ludzi jak były premier. Tadeusz Mazowiecki spoczął w niedzielę na cmentarzu w podwarszawskich Laskach. Żegnała go rodzina, przyjaciele oraz przedstawiciele władz.",,"Goście ""Faktów po Faktach"" wspominali Tadeusza Mazowieckiego",
Prezydent i gubernator. Kolejny dzień w Katowicach rozpoczęty,Prezydent Andrzej Duda w ramach szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach spotkał się we wtorek z byłym gubernatorem Kalifornii Arnoldem Schwarzeneggerem - poinformowała Kancelaria Prezydenta.,"""Drugi dzień COP24 prezydent Andrzej Duda rozpoczął od spotkania z byłym gubernatorem Kalifornii Arnoldem Schwarzeneggerem - napisała na Twitterze Kancelaria Prezydenta.  Rozmowa z Arnoldem Schwarzeneggerem dzisiaj w ""Faktach o Świecie"" w TVN24 BiS. Początek programu o godzinie 20.20. Prezydent przebywa z wizytą w stolicy Górnego Śląska od poniedziałku, kiedy to wygłosił przemówienie podczas ceremonii otwarcia szczytu COP24 i wziął udział w konferencji prasowej wspólnie z sekretarzem generalnym ONZ Antonio Guterresem. Andrzej Duda odbył także kilka spotkań bilateralnych, w tym m.in. z sekretarzem stanu Stolicy Apostolskiej księdzem kardynałem Pietro Parolinem, prezydentem Słowenii Borutem Pahorem, prezydentem Konfederacji Szwajcarskiej Alainem Bersetem, a także prezydentami: Nigerii - Muhammadu Buharim - i Czarnogóry - Milo Djukanoviciem oraz premierem Republiki Fidżi Josaią Voreqe Bainimaramą. Na wtorek prezydent ma także zaplanowane trzy kolejne spotkania bilateralne, w tym m.in. z prezydentem Nepalu Bidhya Devim Bhandarim. Konferencja COP24 - 24. Sesja Konferencji Stron Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie Zmian Klimatu - to największe światowe forum, którego celem jest wypracowanie wspólnej polityki na rzecz przeciwdziałania zmianom klimatycznym. Konferencja w Katowicach potrwa blisko dwa tygodnie, do 14 grudnia. Podczas szczytu ma zostać przyjęta ""mapa drogowa"" realizacji Porozumienia Paryskiego, czyli pierwszej w pełni globalnej umowy na rzecz klimatu. Hasło tegorocznego szczytu to ""Changing Together"". Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",,
Prezydent Egiptu zaprzysiężony,"Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi został w sobotę zaprzysiężony w parlamencie w Kairze na drugą kadencję. W marcu zwyciężył w wyborach, zdobywając 97 procent głosów. Frekwencja wyniosła wówczas 41 procent.","Tegoroczne zwycięstwo es-Sisiego było przesądzone, gdyż inni poważni  kandydaci zostali albo aresztowani, albo zastraszeni przez władze i  wycofali się z wyborów. Sisi jest u władzy od 2013 roku, od czasu przewrotu wojskowego, który obalił islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Sisi był wówczas ministrem obrony oraz naczelnym dowódcą egipskiej armii. Rok później zwyciężył w wyborach prezydenckich, uzyskując 96,9 procent głosów. Od tego czasu egipskie władze stosują represje na szeroką skalę wobec swych przeciwników. Obecny prezydent Egiptu to bliski sojusznik USA - przypomina Reuters. Waszyngton i Kair łączy bliska współpraca militarna. W 2019 roku Biały Dom planuje wsparcie Egiptu pomocą wojskową o wartości 1,3 miliarda dolarów. Wybory prezydenckie w marcu były trzecimi wyborami szefa państwa od czasu rewolucji z 2011 roku, w wyniku której obalony został wieloletni przywódca Egiptu, Hosni Mubarak. Autor: ads//now / Źródło: PAP",,
Polacy w kościołach. Episkopat przedstawia najnowsze dane,W 2017 roku około pół miliona więcej katolików uczestniczyło w niedzielnych mszach świętych i 300 tysięcy osób więcej przyjmowało komunię świętą niż w poprzednim roku - wynika z najnowszych badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego. Dane na ten temat przedstawiono we wtorek.,"Jak poinformował na konferencji prasowej w Warszawie dyrektor Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego imienia profesora Witolda Zdaniewicza ksiądz Wojciech Sadłoń, między rokiem 2016 i 2017 o 1,6 punktu proc. wzrósł wskaźnik dominicantes, czyli odsetek katolików uczęszczających na niedzielną mszę świętą w odniesieniu do ogólnej liczby zobowiązanych. Z kolei o jeden punkt proc. wzrósł wskaźnik communicantes, czyli katolików przyjmujących komunię w trakcie niedzielnej Eucharystii, w odniesieniu do ogólnej liczby zobowiązanych. Z danych zebranych przez instytut podczas dorocznego liczenia wiernych w parafiach wynika, że w 2017 roku w niedzielnej Eucharystii uczestniczyło 38,3 proc. zobowiązanych katolików, a do komunii świętej przystąpiło 17 proc. W 2016 roku dane te wynosiły 36,7 proc. i 16 proc.; w 2015 - odpowiednio 39,8 i 17 proc. Najwyższy wskaźnik uczęszczających na niedzielną mszę zanotowano w diecezji tarnowskiej (71,7 proc.), rzeszowskiej (64,1 proc.) i przemyskiej (59,8 proc.). Najniższy w diecezji szczecińsko-kamieńskiej i łódzkiej (24,6 proc.) oraz w koszalińsko-kołobrzeskiej (25,6 proc.). Wskaźnik przyjmujących komunię w trakcie niedzielnej Eucharystii był najwyższy w diecezji tarnowskiej (27,6 proc.), zamojsko-lubaczowskiej (22,5 proc.) i pelplińskiej (22,1 proc.), a najniższy w diecezji sosnowieckiej (11,2 proc.), szczecińsko-kamieńskiej (11,2 proc.), koszalińsko-kołobrzeskiej (11,4 proc.) i w archidiecezji łódzkiej (11,6 proc.). Jak wynika z badań instytutu, w 2017 roku działalność duszpasterską prowadziło w Polsce 10 392 parafie katolickie. To o 53 parafie więcej niż rok temu. Liczba księży przypisanych do diecezji w 2017 roku wynosiła 24 917. Najwięcej księży jest w diecezji tarnowskiej (1,6 tys.), krakowskiej (1,2 tys.) i w katowickiej (1,1 tys.). Najmniejsze pod względem liczby księży są diecezje drohiczyńska (268 księży), elbląska (274) i Ordynariat Polowy Wojska Polskiego (52 księży). Najwięcej alumnów diecezjalnych przygotowuje się do święceń kapłańskich w diecezjach warszawskiej (160), tarnowskiej (150) i krakowskiej (92) - wynika z najnowszych badań Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego przedstawionych 8 stycznia. - Spoglądając na zaprezentowane dane statystyczne za rok 2017, w porównaniu z rokiem 2016, widać, że wzrosła liczba chrztów, zmalała natomiast liczba udzielonych sakramentów bierzmowania oraz małżeństwa - powiedział ksiądz Sadłoń. Dodał też, że nie zmieniła się praktycznie liczba poradni rodzinnych. - Badaliśmy również działające w parafiach biblioteki. Jest ich obecnie ponad tysiąc - powiedział. Podsumowując dane statystyczne za 2017 rok, ksiądz Sadłoń zauważył, że wskazują na instytucjonalną stabilność Kościoła katolickiego w Polsce. - Sakramenty przyjmowane są w sposób masowy, niemal powszechny. Można się jednak spodziewać, że wraz z procesami demograficznymi podnosić się będzie średni wiek księży oraz sióstr zakonnych - zaznaczył duchowny. Autor: kb//now / Źródło: KEP, TVN24",,
Kaczyński-Obama: Kto namotał?,"Szef prezydenckiej kancelarii Piotr Kownacki jest przekonany, że doniesienia Kancelarii Prezydenta o treści rozmowy Baracka Obamy z Lechem Kaczyńskim na temat tarczy antyrakietowej, które okazały się nieprawdziwe, nie zaszkodzą relacjom Polski i USA.","W audycji ""Śniadanie Polityczne Trójki"" w Polskim radiu szef prezydenckiej kancelarii przyznał, że przekazał tę informację na podstawie błędnych doniesień o treści rozmowy, przy której go nie było. Według informacji które wtedy przekazał Kownacki, amerykański prezydent-elekt miał zapewnić, że projekt instalacji w Polsce elementów tarczy antyrakietowej będzie kontynuowany. Teraz Kownacki nie chce ujawnić, kto wprowadził go w błąd i stwierdza, że jako szef Kancelarii ""bierze odpowiedzialność za tę sytuację"". ""Obama nie obiecywał tarczy"" Michał Kamiński... czytaj dalej » W tym samym programie przewodniczący SLD Grzegorz Napieralski uznał, że winni wpadki Kancelarii Prezydenta powinny ponieść konsekwencje. Natomiast szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak akcentował, że cała sprawa może mieć poważne reperkusje międzynarodowe. Z kolei wicemarszałek Sejmu Krzysztof Putra z PiS uznał, że cała sprawa była rzeczywiście niefortunna, lecz nie należy niepotrzebnie jej roztrząsać. Sikorski: Musiałem się tłumaczyć za Polskę - Jest mi bardzo... czytaj dalej » Stanisław Żelichowski z PSL uznał, ze pracownicy Kancelarii Prezydenta wykazali się dużą niezręcznością i brakiem wyczucia. Zwrócił uwagę, że podczas kurtuazyjnej rozmowy telefonicznej nie ustala się tak istotnych kwestii, jak instalacja elementów amerykańskiej tarczy w Polsce. - Urzędnicy Kancelarii powinni zdawać sobie z tego sprawę - dodał gość Polskiego Radia.","Piotr Kownacki nie chce ujawnić, kto wprowadził w bład jego - i opinie publiczną",
Varujan Vosganian z literacką nagrodą Angelus,"Rumuński pisarz Varujan Vosganian otrzymał Literacką Nagrodę Europy Środkowej Angelus. Nagrodzony został za powieść ""Księga szeptów"", która w Polsce ukazała się nakładem wydawnictwa Książkowe klimaty.","Nagroda została wręczona w sobotę wieczorem podczas uroczystej gali Teatrze Muzycznym Capitol we Wrocławiu.

Do ostatniego etapu jury zakwalifikowało siedem książek. Oprócz laureata, w finale znalazły się polskie powieści: ""Solfatara"" Macieja Hena i ""Mała zagłada"" Anny Janko; dwie książki litewskich autorów: ""Silva rerum"" Kristiny Sabaliauskaite oraz ""Mam na imię Maryte"" Alvydasa Slepikasa. O główną nagrodę walczyły także książka rumuńskiego pisarza Cristiana Teodorescu ""Medgidia, miasto u kresu"" oraz powieść ""Automat z wodą gazowaną z syropem lub bez"" białoruskiego pisarza Uładzimira Niaklajeu. Literacka Nagroda Europy Środkowej Angelus przyznawana jest za najlepszą książkę opublikowaną w języku polskim w poprzednim roku. Wydawcy mogą do niej zgłaszać dzieła autorów żyjących, pochodzących z 21 krajów Europy Środkowej. Nagrodę stanowią statuetka Angelusa, autorstwa Ewy Rossano, oraz czek na 150 tys. zł.

Laureatem ubiegłorocznej nagrody został ukraiński pisarz Serhij Żadan, którego nagrodzono za powieść ""Mezopotamia"". Literacką Nagrodę Europy Środkowej Angelus wręczono po raz jedenasty. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Spadający konar ranił dziecko,"Wywrócona ciężarówka, potężne korki i zerwane linie energetyczne, w Zawierciu spadający konar ranił dziecko. W całej Polsce panowały w środę trudne warunki atmosferyczne, które spowodowały wiele szkód i utrudniły życie kierowcom.","Tychy: Wiatr porwał garaż ekipy remontowej (fot. internauta) Oglądaj Wideo: internauci: Agness, Chodi i Mariusz Gdzie ta wiosna? (film: Agness, Chodi i Mariusz)W Grajewie śniegu też nie brakuje (internautka Gosia) Lublin w śniegu (internauta Łukasz) Wichura powaliła drzewo przy ulicy Grójeckiej w Warszawie (TVN Warszawa, Lech Marcińczak) Oglądaj Wideo: TVN24 Drogi w Białymstoku są sparaliżowaneOglądaj Śniezyca w Pruchnej koło Cieszyna. JanuszZdjęcia przesyłane na platformę Kontakt TVN24 udowadniają, że w większej części kraju zima nie odpuszcza i nad Wisłą śniegu w tym roku jeszcze nie zabraknie. - We wtorek wieczorem przeszła burza śnieżna, a dzisiaj sypie na nowo - napisał Krzysztof z Sidziny koło Jordanowa w woj. małopolskim. Podobnie jest w Lublinie, gdzie kierowcy muszą zmierzyć się z korkami na ulicach. Jak poinformowało lubelskie MPK - pojazdy nie mogą sobie poradzić z pokonaniem wzniesień, a opóźnienia niektórych autobusowych linii mogą sięgać kilkunastu minut. - Tutaj nie widać w ogóle wiosny - napisał internauta Peke. - Lublin zasypany, a korek od strony Kraśnika sięga 5 kilometrów. Miałem jechać na uczelnię, ale widząc tempo poruszania się samochodów wróciłem do domu - relacjonował Maksym. Ranny chłopiec Około godziny 14.00 w Zawierciu spadający konar drzewa runął na 10-letniego chłopca. Dziecko odniosło obrażenia klatki piersiowej i nóg. Chłopiec został przetransportowany do szpitala. Zdaniem lekarzy jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Na Mazurach kolejne awarie sieci energetycznych Energetycy usunęli awarie prądu, które dotknęły kilka tysięcy gospodarstw domowych na Mazurach. Silny wiatr wiejący we wtorek i środę połamał drzewa albo gałęzie, który pozrywały linie energetyczne. Prądu nie mieli mieszkańcy Olecka, Mikołajek, Kętrzyna, Ełku i Białej Piskiej. Energetycy usunęli już awarie m.in. w okolicach Piecek, Spychowa i Morąga. Bez prądu aż do czwartku pozostanie około 50 gospodarstw w okolicach Bęsi koło Biskupca. Świętokrzyskie: Wiatr przewrócił ciężarówkę Prawdopodobnie silny podmuch wiatru spowodował, że w środę w Jurkowicach na drodze krajowej 74 Kielce-Lublin przewróciła się ciężarówka. Strażacy podjęli w województwie świętokrzyskim prawie 20 interwencji związanych z silnym wiatrem, w większości usuwając z dróg powalone drzewa. Jak poinformował rzecznik świętokrzyskiej policji nadkom. Krzysztof Skorek, dostawczy mercedes jechał z pustą przyczepą. Gdy wyjechał z zabudowań na otwartą przestrzeń, silny wiatr spowodował, że kierowca utracił panowanie nad pojazdem. Ciężarówka przewróciła się, częściowo wpadając do rowu. Kierowca na szczęście nie ucierpiał. Przez kilkadziesiąt minut w miejscu kolizji występowały utrudnienia w ruchu. Według rzecznika świętokrzyskiej Straży Pożarnej Arkadiusza Wesołowskiego, wcześniej kilkaset metrów od tego miejsca wiatr ""zdmuchnął"" do rowu samochód osobowy. Energetycy zmagali się natomiast ze spowodowanymi przez wiatr awariami sieci energetycznych w okolicach Skarżyska-Kamiennej i Końskich. Na skutek silnych podmuchów wiatru połamane drzewa uszkodziły linie energetyczne. Przez kilka godzin prądu nie miało ok. 600 gospodarstw domowych. Połamane drzewa, gasną światła Służby porządkowe również w stolicy mają pełne ręce roboty. Silny wiatr, wiejący z prędkością 70km/h nie oszczędził drzew. Jedno z nich u zbiegu ulic Grójeckiej i Korotyńskiego połamało się i spadło na samochód. Silny wiatr w Warszawie spowodował też liczne awarie sygnalizacji świetlnej.",Upadający konar ranił dziecko,
Mazurek: ekwiwalent za urlop sędziego to ogromny koszt,"- Jeśli zwykły Kowalski ma obowiązek wykorzystać urlop po to, żeby pracodawca mu ekwiwalentu nie płacił, to tym bardziej tak wysoki ekwiwalent powinien nie być płacony sędziom, tylko powinni urlop wykorzystać w naturze - mówiła rzeczniczka PiS Beata Mazurek o skierowaniu na przymusowy urlop wiceprezesa TK Stanisława Biernata.","Urzędujący wiceprezes Trybunału Stanisław Biernat  ""został skierowany do wykorzystania części zaległego urlopu w okresie od  9 stycznia do 31 marca 2017 r."". Biernat zarzucił po tym prezes Julii Przyłębskiej ""przeszkadzanie"" mu w  orzekaniu. Według niego ""jednostronne wyznaczenie"" przez nią terminu  rozpoczęcia jego urlopu nie ma podstaw ustawowych. Kadencja Biernata jako sędziego TK upływa 27 czerwca 2017 r. Sprawę skomentowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. - Jeżeli osoby piastujące tak wysokie funkcje, będące prawnikami nie wykorzystują swoich zaległych urlopów, to nie dziwię się, że nowy pracodawca na te urlopy ich wysyła, bo, jak państwo wiecie, jest to olbrzymi koszt finansowy dla TK - wypłacanie ekwiwalentów za urlop - powiedziała. 

- Jeśli zwykły Kowalski ma obowiązek wykorzystać urlop po to, żeby pracodawca mu ekwiwalentu nie płacił, to tym bardziej tak wysoki ekwiwalent powinien nie być płacony sędziom, tylko powinni urlop wykorzystać w naturze - stwierdziła Mazurek - Jeżeli ludzie pracują i mają urlop, to ten urlop powinni wykorzystywać, a nie brać ekwiwalenty w wysokości, z tego co pamiętam, 170 tys., bo to normalne nie jest - dodała. O przymusowym urlopie sędziego Biernata mówił też we ""Wstajesz i wiesz"" RPO Adam Bodnar. - Powstaje pytanie: jaki jest cel tych urlopów? - zapytał. - Czy chodzi faktycznie o takie, można powiedzieć, dogłębne respektowanie przepisów kodeksu pracy i zaleceń Państwowej Inspekcji Pracy, czy też spowodowanie, że po prostu w składzie Trybunału przez najbliższe miesiące już nie będą orzekali ci sędziowie, którzy nie zostali wskazani czy wybrani przez parlament nowej kadencji - dodał. 

- Zastanówmy się, skąd wynika ten problem. Problem wynika z tego, że każdy sędzia, czy to będzie sędzia TK, czy sądu powszechnego, traktuje swoją pracę zazwyczaj jak pasję. To jest trochę tak jak w tym powiedzeniu, że jeżeli nas coś interesuje, jeżeli nas coś ciekawi, to mamy wrażenie, jakbyśmy nigdy nie pracowali. W związku z tym jak on już musi pójść na ten urlop, to traktuje to czasami w takich kategoriach ""no dobrze, skoro już bardzo muszę, to pójdę"". Stąd się często biorą takie nawarstwienia tych dni urlopowych - wyjaśnił Bodnar.

Zdaniem Bodnara jeśli został jeszcze dłuższy okres do końca kadencji, to można by np. rozłożyć urlop sędziego. - Czyli np. trzy dni w tygodniu urlopu, a dwa dni ten sędzia bierze udział w naradach, bierze udział w orzeczeniach - zaproponował. - Powstaje pytanie, czy pani sędzia Przyłębska ma dobrą wolę w tym zakresie, czy też nie - powiedział. Autor: mart/sk/ib / Źródło: TVN 24",,
"Waszyngton nakłada sankcje na tureckich ministrów, Ankara grozi odwetem",Rząd USA zastosował w środę sankcje wobec dwóch tureckich ministrów w odpowiedzi na przetrzymywanie przez władze Turcji amerykańskiego pastora Craiga Brunsona oskarżanego między innymi o wspieranie kurdyjskich separatystów. Waszyngton domaga się niezwłocznego uwolnienia go. Ankara zagroziła odwetem.,"Sankcje dotyczą ministra sprawiedliwości Turcji Abdulhamita Gula i ministra spraw wewnętrznych Sulejmana Sojlu, którzy - zdaniem Waszyngtonu - odegrali czołową rolę w aresztowaniu i przetrzymywaniu Brunsona. - Nie widzieliśmy żadnych dowodów świadczących, aby pastor Brunson uczynił cokolwiek niewłaściwego i uważamy stał się on ofiarą niesprawiedliwego i nieuczciwego postępowania rządu Turcji - oświadczyła w środę rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział ze swej strony, że rząd Turcji odmówił uwolnienia Brunsona ""mimo wielu rozmów między prezydentem Trumpem i prezydentem Erdoganem"" i jego własnych negocjacji ze swoim tureckim odpowiednikiem Mevlutem Cavusoglu. - W tej sytuacji prezydent Trump uznał, że sankcje będą właściwym działaniem - powiedział Pompeo. Tureckie MSZ określiło decyzję USA jako ""wrogą postawę"" i ""brutalną interwencję w nasz system prawny"" oraz zapowiedziało ""niezwłoczną, odpowiednią odpowiedź"". Wcześniej w środę Erdogan oświadczył, że ""język gróźb"", jakim posługują się Stany Zjednoczone, nikomu nie pomoże, a Ankara nie będzie szła na kompromisy w sprawie niezawisłości sądownictwa, i podkreślił, że uwagi z USA podparte ""ewangelikalną, syjonistyczną mentalnością"" są nie do zaakceptowania. Sprawa Brunsona spowodowała dalsze zaostrzenie i tak już nie najlepszych stosunków amerykańsko-tureckich. Po ogłoszeniu sankcji kurs tureckiej liry wobec dolara spadł do rekordowo niskiego poziomu. 50-letni pastor Andrew Craig Brunson został w październiku 2016 roku aresztowany w Turcji, gdzie mieszka od 20 lat. Oskarżono go o popieranie mieszkającego w USA duchownego Fetullaha Gulena, którego władze w Ankarze uważają za przywódcę nieudanego zamachu stanu z 2016 roku przeciwko prezydentowi Erdoganowi. Brunson jest również oskarżany o wspieranie kurdyjskich separatystów z nielegalnej w Turcji Partii Pracujących Kurdystanu (PPK). Pastor zdecydowanie odrzuca te oskarżenia. Proces Brunsona trwa od kwietnia. W ubiegłym tygodniu sąd turecki podjął decyzję o zamianie amerykańskiemu duchownemu aresztu tymczasowego na areszt domowy. Wniosek o całkowite uchylenie aresztu został jednak oddalony. W razie uznania go winnym grozi pastorowi kara 35 lat więzienia. Prezydent Donald Trump nazwał Brunsona ""wspaniałym chrześcijaninem, ojcem rodziny i cudownym człowiekiem"". ""Ten niewinny człowiek wiary powinien być natychmiast uwolniony!"" - napisał Trump na Twitterze. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
Tak i tak,22 stycznia 2012 r.Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz - Waltz i pełna współpraca z fotoreporterami.,,,
Automaty tylko dla dorosłych,"Dwukrotnie większy podatek od automatów, jednoręcy bandyci tylko dla dorosłych, walka z hazardem internetowym – to założenia nowej ustawy o grach, którą ma przedstawić w tym tygodniu premier. O nowym, restrykcyjnym projekcie mówił Michał Boni w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”.","Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów stwierdził, że rząd ostatecznie rezygnuje z dopłat, zwiększając zamiast tego podatki od automatów. Dziś od każdego automatu płaci się ryczałt w wysokości 180 euro miesięcznie. - Z analiz wynika, że ryczałt powinien być co najmniej dwukrotnie wyższy, czyli powyżej 360 euro. W tej ustawie nie chodzi jednak tylko o zasilanie budżetu, ale o bardziej fundamentalne rzeczy. Premier uważa, że hazard jest niebezpieczny, że nie powinniśmy stwarzać warunków, w których łatwo się od niego uzależnić – wyjaśnił Boni. Ustawa hazardowa nabiera tempa Jeszcze w tym... czytaj dalej » Automaty mają być tylko dla dorosłych Ograniczenia mają być „ostre”. Jednym z nich jest na przykład wymóg okazania dowodu osobistego. Automaty mają być tylko dla dorosłych Boni był też pytany o hazard w internecie. Choć w Polsce nielegalny, funkcjonuje bez przeszkód. - To patologia, wprowadza wiele zła. Trzeba nie tylko zdecydować o tym, że to jest nielegalne, ale też stworzyć narzędzia do egzekwowania tego zakazu. Chcemy monitorować nielegalne przelewy związane z grami oraz ingerować w takie działania – zadeklarował w rozmowie z „Gazetą Wyborczą” minister. Miro i Zbych uratowali miliardy z budżetu? Wprowadzenie... czytaj dalej » ""Ustawa lobbingowa się nie sprawdziła"" Rząd chce też uregulować kwestie lobbingu, który powinien się odbywać „przy podniesionej kurtynie”. - Działająca dziś ustawa lobbingowa się nie sprawdziła. Ale przede wszystkim trzeba poprawić i unowocześnić proces stanowienia prawa we wszystkich jego fazach: od idei do podpisu prezydenta – mówił „GW” Boni. Według ministra, w nowej ustawie mają się znaleźć przepisy dotyczące posłów i senatorów, którzy też mają zostać zobowiązani do informowania o kontaktach z lobbystami. Lobbing nie przez telefon - Z ustawy lobbingowej powinno jasno wynikać, co jest patologią. Dzwonienie do kogoś i namawianie, żeby zrealizował mój partykularny interes - to jest patologia. Natomiast jeśli ktoś - choćby panowie Sobiesiak i Kosek - reprezentuje izbę branżową, to ma prawo przedstawić swoje uwagi. Ale one muszą być upublicznione. To nie może się odbywać się przez telefon, w rozmowie z kolegą – uważa Boni. Nowelizacja ma być gotowa na początku przyszłego roku.",Boni: hazard pod kontrolą,
Konopka: Człowiek od królika,"Film ""Królik po berlińsku"" w reżyserii Bartka Konopki otrzymał nominację do Oscara w kategorii najlepszy krótkometrażowy film dokumentalny. - To opowieść o królikach, które są tchórzliwe i nie wychodzą poza stado. Są uwięzione, ale bezpieczne. Gdy nagle ktoś burzy mur, króliki nie wiedzą, co ze sobą zrobić - opowiada Konopka.","ZOBACZ LISTĘ NOMINACJI DO OSCARÓW 38-letni dzisiaj Konopka zadebiutował w 2001 filmem ""Znajomi z widzenia"", ale głośno zrobiło się o nim dwa lata później. Wygrał konkurs organizowany przez telewizję Planete, na scenariusz filmu dokumentalnego. Za film ""Ballada o kozie""(2004) otrzymał wiele wyróżnień w kraju i za granicą. Jego film był pokazywany w kilku telewizjach europejskich oraz kilkunastu oddziałach Planete na świecie. Królik pędzi po Oscara ""Królik po... czytaj dalej » Dwa lata poźniej zebrał szereg nagród za fabułę ""Trójka do wzięcia"". Jednak reżyser traktuje siebie głównie jako dokumentalistę. - Najchętniej robiłbym coś na pograniczu gatunków. W Polsce takie filmy nie powstają, podobnie jak pełnometrażowe dokumenty, które są bardzo popularne choćby w Niemczech. Tam są kina, które specjalizują się w ich wyświetlaniu - mówił w wywiadzie dla audiowizualni.pl Królicza alegoria ""Królik po Berlińsku"" opowiada o tysiącach dzikich królików, które zamieszkiwały strefę śmierci Muru Berlińskiego. Pas ziemi między dwoma murami był jakby ""stworzony"" dla tych zwierząt – pełno nietkniętej trawy, drapieżniki zostały za murem, strażnicy pilnowali, żeby żaden człowiek nie ""zakłócał"" spokoju królików. Przez 28 lat żyły tam zamknięte, ale bezpieczne. Niestety pewnego dnia mur runął, a króliki musiały poszukać dla siebie nowego miejsca. Film jest alegorią przybliżającą dzieje Europy Wschodniej z ""króliczej"" perspektywy. Premiera filmu zbiegła się z 20. rocznicą obalenia muru berlińskiego, co nie pozostało bez wpływu na sukces filmu szczególnie w Niemczech. Kto dostanie OFFskara? ""Oskariada"",... czytaj dalej » - To opowieść o królikach, które są tchórzliwe i nie wychodzą poza stado. Nagle króliki te znajdują się między dwoma murami. Są uwięzione, ale bezpieczne. To wystarcza im do życia, one nawet z tego się cieszą. Żyją jak w raju. Gdy nagle ktoś burzy mur, króliki nie wiedzą, co ze sobą zrobić - opowiada o swoim filmie Konopka. Czwarta nominacja Czarno-biały dokument Bartka Konopki ""Królik po berlińsku"", trwający 51 minut, jest projektem międzynarodowym. Ze strony polskiej jego produkcję finansowały Telewizja Polska oraz Polski Instytut Sztuki Filmowej, a producenci zagraniczni to m.in. niemieckie telewizje MDR, RBB i ARTE. Do tej pory tylko trzy filmy z Polski były nominowane do Oscara w kategorii krótkometrażowy film dokumentalny: w 1942 r. ""Biały Orzeł"" Eugeniusza Cękalskiego, w 1994 r. ""89 mm od Europy"" Marcela Łozińskiego, w 2004 r. ""Dzieci z Leningradzkiego"" Hanny Polak i Andrzeja Celińskiego.",Bartek Konopka ma szanse na Nagrodę Akademii,
Amerykańscy żołnierze przybyli do Bułgarii,"120 żołnierzy amerykańskich z 3. Pancernej Brygadowej Grupy Bojowej (ABCT), która wzmacnia bezpieczeństwo wschodniej flanki NATO, przybyło do bazy wojskowej Nowo Seło we wschodniej Bułgarii - poinformował w środę bułgarski resort obrony.","Do końca tygodnia spodziewany jest sprzęt bojowy, który ma być wykorzystywany podczas ćwiczeń na terytorium bułgarskim, m.in. 15 bojowych wozów piechoty Bradley. Rozmieszczenie żołnierzy odbyło się w ramach amerykańskiej inicjatywy na rzecz zagwarantowania bezpieczeństwa europejskich sojuszników w NATO (Europejska Inicjatywa Wsparcia, ERI). Obecność wojsk USA w regionie na zasadzie rotacji jest wyrazem poparcia dla NATO-wskich sojuszników. Z inicjatywą wzmocnienia obecności wojskowej w Europie Stany Zjednoczone wystąpiły w 2014 roku w związku z rosyjską agresją na Ukrainie. Częścią ERI jest operacja Atlantic Resolve, w ramach której z baz w USA i Europie wojska przybywają na ćwiczenia na wschodnią flankę NATO. W bieżącym roku na wynajętym przez USA w 2006 roku poligonie Nowo Seło zostanie przeprowadzona większa w porównaniu z ubiegłym rokiem liczba wspólnych bułgarsko-amerykańskich ćwiczeń. Uczestniczące w nich amerykańskie oddziały będą podlegać rotacji. Jak napisano w komunikacie bułgarskiego ministerstwa obrony, celem ćwiczeń jest udoskonalenie operacyjnej kompatybilności wojsk w ramach NATO. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",Amerykańskie czołgi M1 Abrams na polskim poligonie,
"""Muzyka jest najlepszym dyplomatą na świecie"". Memphis in Poland Festival zawitał do Warszawy","Jazz, blues i dobry rock’n’roll nad Wisłą, czyli Festiwal Memphis in Poland. Koncerty z udziałem świetnych muzyków i wokalistów odbyły się w Warszawie i Sopocie, a niebawem zawitają do Bielska-Białej. - Muzyka jest najlepszym dyplomatą na świecie - powiedział obecny na imprezie B. Bix Aliu, zastępca ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce.","Impreza wystartowała 21 czerwca na Placu Zdrojowym w Sopocie i potrwa do 30 czerwca. W środę muzycy zagrali w Warszawie. Od piątku do niedzieli będzie można ich usłyszeć w Bielsku-Białej. Ryszard Schnepf, były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych przypomniał, że impreza miała swój początek w 2015 roku. - Polska była gościem na międzynarodowym festiwalu kultury w Memphis. Wówczas, dziękując gospodarzom za wspaniałe przyjęcie i za to, jak nas uhonorowali, chciałem się jakoś odwzajemnić i pomyślałem sobie, że może Memphis w Polsce to będzie następny krok - dodał. - Muzyka jest najlepszym dyplomatą na świecie - powiedział B. Bix Aliu, zastępca ambasadora Stanów Zjednoczonych w Polsce. - Kiedy słuchamy naszej muzyki i tradycji, powoduje to, że możemy się lepiej komunikować między sobą - dodał. Ostatnim punktem Memphis in Poland Festival będzie jarmark rzemieślniczy na Placu Ratuszowym w Bielsku-Białej. Autor: asty//now / Źródło: tvn24",,
"""Język nowoczesności"". Nazarbajew chce wprowadzić alfabet łaciński","Prezydent Kazachstanu Nursułtan Nazarbajew nakreślił plan przejścia z cyrylicy na alfabet łaciński w ramach modernizacji kraju. Zapowiedział ponadto, że do końca 2017 roku rząd opracuje nowy alfabet, w którym będzie zapisywany język kazachski.","""Po przeprowadzeniu konsultacji społecznych i zasięgnięciu opinii  ekspertów do końca 2017 roku powinien być opracowany nowy obowiązujący  jednolity standard alfabetu kazachskiego"" -  napisał Nursułtan Nazarbajew w artykule opublikowanym w środę na łamach gazety ""Jegemen  Kazachstan"". ""W 2018 roku rozpoczniemy szkolenie specjalistów, którzy będą uczyć  nowego alfabetu i wydamy podręczniki dla szkół średnich. Dwa najbliższe  lata poświęcimy na przeprowadzenie prac organizacyjnych i metodycznych"" -  dodał 76-letni przywódca poradzieckiej republiki środkowoazjatyckiej. Prezydent Kazachstanu podkreślił w publikacji, że wprowadzenie alfabetu łacińskiego oznacza również potrzebę jakościowej transformacji w sferze świadomości społecznej i modernizacji ideologii Kazachów. Nazarbajew zauważył, że alfabet łaciński jest używany przez większość krajów na świecie. Zaznaczył, że alfabet ten jest językiem ""nowoczesności, technologii, edukacji i nauki"". Prezydent zapewnił, że początkowo równolegle z łaciną nadal używana będzie cyrylica. Prezydent Kazachstanu podnosi kwestię przejścia na alfabet łaciński  nie  po raz pierwszy. Temat ten był podejmowany również już w latach  2006-2007  czy w 2012 roku w ramach programu długoterminowego rozwoju  ""Kazachstan –  2050"". W przeszłości Nazarbajew zapowiadał, że przejście na alfabet  łaciński w zapisie języka kazachskiego, który należy do grupy języków  tureckich, nastąpi do 2025 roku. Eksperci w Astanie szacują, że zmiany mogą potrwać co najmniej piętnaście lat. Kazachowie od połowy XIX wieku posługiwali się alfabetem arabskim, po  rewolucji październikowej — łacińskim, a od roku 1938 — cyrylicą. Język kazachski, podobnie jak rosyjski, jest językiem urzędowym w  kraju, ale drugim pod względem popularności. W Kazachstanie jest  największa z pięciu republik środkowoazjatyckich diaspora rosyjska. W latach 90. ubiegłego wieku z zapisu cyrylicą zrezygnowało kilka byłych republik  ZSRR (Mołdawia, Uzbekistan, Azerbejdżan i Turkmenia). Zdaniem znanego rosyjskiego lingwisty Maksima Krongauza władze Kazachstanu chcą rezygnować z cyrylicy głównie z powodów politycznych. – To kwestia wyboru politycznego kraju i zbliżenia się z tą czy inną cywilizacją. W tym przypadku wybór alfabetu łacińskiego oznacza zbliżenie z językiem tureckim – powiedział Krongauz, cytowany przez portal rosyjskiej telewizji REN. Nazarbajew rządzi Kazachstanem od 1989 roku. Objął władzę jako szef partii komunistycznej z nominacji Kremla. W 1991 roku stanął na czele  niepodległego Kazachstanu jako prezydent. Autor: tas/sk / Źródło: PAP, akorda.kz, ren.tv",,
"Maile, fałszywe linki, phishing. Sztab Macrona potwierdza, że był celem cyberataków","Sztab kandydata na prezydenta Francji centrysty Emmanuela Macrona potwierdził, że od stycznia był celem co najmniej pięciu zaawansowanych operacji hakerskich. Zapewnił, że hakerom nie udało się uzyskać dostępu do danych kampanii.","""Emmanuel Macron jest jedynym kandydatem w kampanii prezydenckiej we Francji, który jest celem"" cyberataków - napisała w oświadczeniu partia polityczna Macrona, En Marche!.

""Nie było przypadkiem, że Emmanuel Macron, ostatni postępowy kandydat w tych wyborach, był celem priorytetowym"" - dodano. Macron zwyciężył w niedzielnej pierwszej turze wyborów, wyprzedzając szefową skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, Marine Le Pen; druga tura wyborów odbędzie się 7 maja. Sztab Macrona powołał się na zaprezentowany we wtorek raport japońskiej firmy cybernetycznej Trend Micro, która twierdzi, że znalazła dowody na to, iż sztab centrysty był najprawdopodobniej atakowany przez grupę hakerów o nazwie Pawn Storm.

Według mającej siedzibę w Tokio Trend Micro chodziło o próby ataków phishingowych, które mają na celu zmylenie użytkownika i nakłonienie go do wykonania określonej operacji.

Badacze z Trend Micro twierdzą, że hakerzy rozsyłali do członków sztabu Macrona i powiązanych z nimi osób e-maile z linkami do fałszywych stron internetowych, które zostały zaprojektowane tak, aby wymusić na nich ujawnienie haseł - podawał we wtorek dziennik ""New York Times"".

Trend Micro nie oskarżył żadnego państwa o kontrolowanie Pawn Storm, ale amerykańskie służby specjalne i prywatne agencje wywiadowcze ustaliły, że ta grupa, znana też jako Fancy Bear, APT 28 czy Sofacy Group, jest częścią rosyjskiego aparatu wywiadowczego.

Ci sami hakerzy byli oskarżani o atakowanie Partii Demokratycznej podczas kampanii przed ubiegłorocznymi wyborami prezydenckimi w USA. W poniedziałek rzecznik prezydenta Rosji Władimira Putina Dmitrij Pieskow zaprzeczył, jakoby Moskwa ingerowała we francuskie wybory. Te oskarżenia, jego zdaniem, przypominają zarzuty Waszyngtonu, które nadal nie zostały podparte żadnymi dowodami.

Według Trend Micro próby ataków phishingowych na osoby szukające informacji na stronach Macrona wpisują się w szerszą kampanię prowadzoną przez tych hakerów. W ostatnich latach hakerzy z Pawn Storm usiłowali zdobyć dane osobowe z różnych stron, atakując m.in. telewizję Al-Dżazira, ""New York Timesa"", czy ministerstwa w Albanii i Armenii.

Atakowali też partię CDU kanclerz Niemiec Angeli Merkel czy służby byłego premiera a obecnego prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana.

W lutym Macron potępił ""powtarzające się ataki"" hakerskie na jego stronę internetową, twierdząc, że wielu hakerów pochodziło z Ukrainy. Krytykował też rozpowszechnianie plotek na jego temat przez francuskojęzyczną wersję rosyjskiego portalu propagandowego Sputnik i stronę telewizji RT, dawniej Russia Today. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Orban planuje kolejne zmiany w konstytucji. 
Chodzi o prawo do zamykania granic","Europę czeka dalsze zagrożenie terrorystyczne i w związku z tym Węgry chcą mieć odpowiednie narzędzia – oświadczył w piątek premier Węgier Viktor Orban, nawiązując do planowanych przez rząd zmian w konstytucji. Węgierski rząd chce wprowadzenia do konstytucji pojęcia stanu zagrożenia terrorystycznego, który dawałby mu prawo m.in. do zamykania granic.","Według premiera Węgier warto, by w jak największej liczbie państw europejskich jak najszybciej udostępniono rządom odpowiednie narzędzia w tej sferze. - My też chcemy tylko tyle, tylko takich narzędzi i takiego pola manewru, jakie w innych państwach europejskich dają ich własne parlamenty – oznajmił Orban w Radiu Kossuth.

Orban podkreślił, że niewątpliwie należy zachować przy tym ostrożność, gdyż prawa do swobód są ważne i nie należy ich ograniczać bardziej niż to uzasadnione, ale na pierwszym miejscu należy postawić bezpieczeństwo ludności.

Węgierski rząd chce wprowadzenia do konstytucji pojęcia stanu zagrożenia terrorystycznego, który dawałby mu prawo m.in. do zamykania granic. Gdyby odpowiednie poprawki zostały przyjęte, byłaby to już szósta zmiana konstytucji za rządów obecnej koalicji centroprawicowego Fideszu Orbana i Chrześcijańsko-Demokratycznej Partii Ludowej (KDNP). Opozycja krytykuje te plany. Koalicja rządząca proponuje zapisanie w konstytucji możliwości ogłoszenia przez rząd z ominięciem parlamentu stanu zagrożenia terrorystycznego w razie zamachu terrorystycznego lub jego niebezpieczeństwa.

Stan zagrożenia terrorystycznego miałby trwać 60 dni, ale mógłby zostać przedłużony przez parlament. Podczas jego obowiązywania w wykonywaniu obowiązków policji mogłoby pomagać wojsko.

Obecnie w konstytucji jest zapisana możliwość ogłaszania pięciu rodzajów szczególnych stanów: stanu wyjątkowego, stanu nadzwyczajnego, stanu niespodziewanego ataku, stanu obrony prewencyjnej i stanu zagrożenia.

Ten ostatni jednak może być wprowadzany wyłącznie w przypadku klęski żywiołowej lub katastrofy przemysłowej. Ogłoszono go np. w 2010 r., gdy pękł zbiornik huty aluminium w Ajka, co spowodowało wyciek około 700 tys. metrów sześciennych czerwonego szlamu, powstającego przy oczyszczaniu boksytu ze związków żelaza metodą ługowania. Była to największa katastrofa ekologiczna w historii Węgier. Niezależny portal Origo opublikował niektóre szczegóły projektowanych zmian. Rząd miałby m.in. prawo do zamknięcia granic, zmiany budżetu państwa, wprowadzenia godziny policyjnej czy zakazu zgromadzeń, a także tymczasowego zawieszania niektórych ustaw. Inne uprawnienia rządu to ograniczanie działalności mediów, nadzór internetu i poczty, zakaz ruchu drogowego, kolejowego i lotniczego czy zarządzenie wysiedlenia ludności z jakiegoś terenu.

Węgierska Partia Socjalistyczna sprzeciwiła się zmianom w obecnej postaci i zaproponowała dwustopniowe ogłaszanie stanu zagrożenia terrorystycznego: rząd mógłby wprowadzić nadzwyczajne środki najwyżej na dziewięć dni, a potem parlament większością dwóch trzecich głosów decydowałby o użyciu wojska i znaczniejszych ograniczeniach.

Ugrupowanie Polityka Może być Inna (LMP) oceniło, że konstytucja już w obecnej postaci umożliwia reagowanie na różne zagrożenia, a jej lider Andras Schiffer zarzucił Orbanowi, że ""chce ręką parlamentu sam sobie wystawić na 60 dni czek in blanco, aby robić praktycznie to, co mu się podoba"". Skrajnie prawicowy Jobbik uznał zaś wprowadzenie do konstytucji pojęcia stanu zagrożenia terrorystycznego za uzasadnione, ale domagał się, by można go było ogłaszać tylko za zgodą większości czterech piątych.

Poparcie przynajmniej niektórych posłów opozycji jest kluczowe dla przyjęcia poprawek, gdyż koalicja Fidesz-KDNP, która przez długi czas dysponowała większością dwóch trzecich miejsc w parlamencie, utraciła ją na początku ub.r. po wygranej kandydata lewicowej opozycji w wyborach uzupełniających do parlamentu. Autor: mw/ja / Źródło: PAP","Orban: jeśli nie możemy zabezpieczyć zewnętrznej granicy UE, zniszczymy strefę Schengen sami",
"Rokita: Tusk jest wielki, Jaruzelski też","Jeszcze nie tak dawno Nelly Rokita straszyła dzieci Donaldem Tuskiem, ale teraz najwyraźniej zmieniła zdanie. - Tusk jest wielki - oświadczyła posłanka PiS zdumionej reporterce TOK FM.","Posłance PiS w rozmowie z dziennikarką w ogóle zebrało się na ciepłe słowa wobec polityków wszystkich opcji przeciwnych swojej. - Ja uważam, że i Jaruzelski i Kwaśniewski to są wielcy ludzie - mówiła znana z interesujących wypowiedzi Rokita. - Oczywiście, że popełniali błędy, ale nie jestem w stanie im odmówić dobrych zamiarów wobec Polski - dodała. Tusk jest wielki Trzeba przyznać, że pochwała gen. Wojciecha Jaruzelskiego z ust polityka prawicy jest czymś niespodziewanym. Równie zaskakująca jest również diametralna zmiana oceny premiera Tuska. Jeszcze kilka miesięcy temu szef PO miał w mniemaniu Nelly Rokity ""wilcze oczy"", przy pomocy których straszył Polaków i ludzi w swojej partii, w której miał panować zamordyzm. Miller i Oleksy też - Donald Tusk też jest wielki - przekonywała Rokita, nie zapominając o prawej ręce premiera, szefie MSWiA Grzegorzu Schetynie. On z kolei ""wejdzie do historii jako wielki reformator"". Donald Tusk jako szef rządu nie powinien się jednak szczególnie wyróżniony. W końcu zdaniem Rokity ""Leszek Miller i Józef Oleksy też są wielcy"". Dlaczego? - Bo też czegoś chcieli - uważa posłanka.",Nelly Rokita znów w formie,
Strzelił do instruktora kilkanaście razy. Prokuratura: chciał dalej zabijać. Sąd: dożywocie,"Sąd zmienił dzisiaj wyrok dla Huberta Ch., który zastrzelił instruktora na strzelnicy w Chorzowie. Miał odsiedzieć 25 lat, dostał dożywocie.","Proces przeciw Hubertowi Ch. toczył się po raz drugi. Mężczyzna został dzisiaj skazany na dożywocie z możliwością ubiegania się o przedterminowe zwolnienie po 30 latach. Wymierzona kara jest zgodna z wnioskiem oskarżenia. Obrona domagała się umorzenia postępowania - przekonywała, że Ch. cierpi na zaburzenia psychiczne i podczas zbrodni mógł być niepoczytalny. Sąd podtrzymał także zadośćuczynienie dla rodziny zmarłego - po 50 tys. zł dla żony i dwójki dzieci. Wyrok jest nieprawomocny. Do strzelaniny doszło 24 września 2014 roku. Hubert Ch., 25-letni mieszkaniec Kielc, najpierw przez dwie godziny korzystał ze strzelnicy. Potem kilkanaście razy strzelił w stronę instruktora - 50-letniego emerytowanego policjanta. Instruktor zmarł na miejscu. Inny instruktor, który był wtedy na chorzowskiej strzelnicy i wyszedł tuż przed strzelaniną, mówił w TVN24, że żadna z przebywających tam osób nie zachowywała się podejrzanie. Dodał też, że do obiektu może wejść każdy, na przykład, by nauczyć się strzelać, wystarczy wpisać się do książki pobytu. Kiedy strzały usłyszał właściciel budynku, również chwycił za broń i doszło do wymiany ognia. Padło kilkanaście strzałów. 25-latek został obezwładniony przez wezwanych na miejsce policjantów, gdy z bronią próbował wyjść z obiektu. Z relacji świadków, przesłuchanych w trakcie procesu, wynika, że 25-latek chciał użyć broni ze strzelnicy również w pobliskim centrum handlowym. Prokuratura oraz oskarżyciel posiłkowy wnioskowali o najwyższy wymiar kary. Oskarżony przyznał się do zabicia instruktora, jednak nie do zamiaru dalszej strzelaniny. W grudniu 2016 roku Sąd Okręgowy w Katowicach zdecydował orzec 25 lat więzienia za zabójstwo z rozbojem, 15 lat pozbawienia wolności za usiłowanie zabójstwa oraz karę łączną 25 lat pozbawienia wolności z możliwością warunkowego zwolnienia po 20 latach. - Kara musi być naturalną konsekwencją czynu, ale nie może być odwetem, wymierzanym przez społeczeństwo. Dożywotnie pozbawienie wolności byłoby uznaniem, że nie ma żadnej nadziei na resocjalizację sprawcy - mówiła w uzasadnieniu Renata Marmol, przewodnicząca sędziowskiego składu orzekającego. Dodatkowo sąd przyznał po 50 tys. zł zadośćuczynienia dla żony oraz dwójki dzieci zabitego instruktora. Po apelacji prokuratury proces ruszył od nowa 5 grudnia 2016 roku. Sąd apelacyjny uznał, że sąd okręgowy pominął motywację skazanego. Po ponownym procesie sąd potwierdził dzisiaj, że Ch. nie jest osobą całkowicie zdrową - miał zaburzenia psychiczne - ale nie cierpiał na chorobę, która wykluczałaby odpowiedzialność karną. - Zdaniem sądu poczytalność oskarżonego nie budzi wątpliwości – wskazał sędzia. Sądu nie przekonały wyjaśnienia oskarżonego, który mówił, że nie pamięta, co nim kierowało. Uznał, że to tylko przyjęta linia obrony. Odnosząc się do kary dożywocia, sędzia Józef Kapuściok podkreślił, że Ch. zabił całkowicie niewinnego człowieka, by zrealizować swój plan, którego szczegółów nie chciał zdradzić. - Dla niego życie nie miało żadnej wartości – powiedział. Prokurator Marzanna Misiak wniosła o wymierzenie oskarżonemu takiej kary, jaką orzekł sąd. Wniosek poparła pełnomocniczka rodziny zastrzelonego mec. Amelia Zembaczyńska. Podkreślała, że była to zbrodnia z premedytacją, która zostawia bliskich Ż. z bólem, smutkiem i cierpieniem na całe życie. Adwokat podkreślała, że Ch. stanowi zagrożenie dla społeczeństwa. - Za problemy finansowe i osobiste chciał wziąć odwet nie na konkretnym człowieku, ale na społeczeństwie. Wziął ze strzelnicy broń, aby ""zabić trochę ludzi” – powiedziała Zembaczyńska i dodała, że gdyby Ch. udało się opuścić strzelnicę, mógł zabić dziesiątki ludzi. Jego zamiary porównała do zbrodni popełnionej przez Andersa Breivika. Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice/ PAP",,
Amerykanie już mogą jeździć na Kubę,Barack Obama zniósł ograniczenia w podróżowaniu na Kubę imigrantów odwiedzających na wyspie swoje rodziny - podały amerykańskie media powołując się na informacje z Białego Domu.,"Kubańscy Amerykanie będą mogli bez ograniczeń podróżować na Kubę i bez ograniczeń przesyłać przekazy pieniężne dla zamieszkałych tam swoich rodzin. Prezydent Obama nakazał również urzędnikom rozpatrzenie możliwości przywrócenia regularnych połączeń lotniczych między USA a Kubą. Ruszy roaming?Castro nie boi się dialogu - Nie boimy się... czytaj dalej » Obama chciałby również, by amerykańskie firmy telekomunikacyjne mogły starać się o kontrakty na wyspie. Dzięki temu możnaby połączyć Kubę z kontynentem północnoamerykańskim za pomocą światłowodu i ustanowić połączenia satelitarne, a także podpisać z kubańskimi firmami umowy roamingowe na połączenia z USA. Biały Dom wygłosił oficjalne oświadczenie w tej sprawie - po angielsku i hiszpańsku - w czasie codziennego briefingu prezydenckiego rzecznika Roberta Gibbsa. ""Więcej swobody"" - Prezydent chciałby większej swobody dla Kubańczyków. Są działania, które mógł i podjął dziś, aby otworzyć przepływ informacji i zapewnić niektóre ważne kroki, mogące temu pomóc - podkreślił. Według Gibbsa działania Obamy to jednak tylko część równania. - Są kroki, które rząd kubański może i musi podjąć - dodał rzecznik. Radykalne zmianyAmerykanie będą mogli jeździć na Kubę Przez 45 lat... czytaj dalej » Obecnie kubańscy imigranci mogą wyjeżdżać na Kubę tylko raz na 3 lata i to tylko ci, którzy posiadają tam najbliższe rodziny, tzn. dzieci, rodziców, żony, mężów, dziadków lub wnuki. Do najbliższej rodziny nie zaliczają się już wujowie, ciotki, kuzyni itp. Limit przekazów pieniężnych wynosił do tej pory 300 dolarów na kwartał. Restrykcje te zostały wprowadzone w 2004 r. - poprzednio Amerykanie kubańskiego pochodzenia mogli podróżować raz do roku. Amerykanie nie mający na wyspie rodzin w ogóle nie mogą wyjeżdżać na Kubę, chyba że za specjalnym zezwoleniem Departamentu Stanu, wydawanym dziennikarzom, przedstawicielom organizacji pomocy humanitarnej, artystom, itp. Wynika to z liczącego sobie już 48 lat embarga zakazującego wymiany handlowej z reżimem Castro, której częścią byłyby wydatki amerykańskich turystów na Kubie. Amerykanin potrafi Restrykcje na podróże są omijane, gdyż wielu Amerykanów jeździ na wyspę przez Meksyk albo Kanadę, a władze kubańskie nie wstemplowują swych pieczęci do ich paszportów. W Kongresie USA rośnie poparcie dla całkowitego zniesienia embarga, które zdaniem większości ekspertów umacnia tylko reżim Castro pozwalając mu winić je za bankructwo gospodarki. Grupa senatorów z obu partii (Demokratycznej i Republikańskiej) zgłosiła niedawno projekt ustawy znoszącej zakaz podróżowania na Kubę.",Powitanie na kubańskim lotnisku,
Chińscy hakerzy oskarżeni o ataki na NASA i marynarkę USA,Amerykańska prokuratura postawiła w czwartek dwóm obywatelom chińskim formalne zarzuty dokonania ataków hakerskich na sieci komputerowe szeregu instytucji rządowych USA i tamtejszych firm. W ostatnich dniach chińskim hakerom zarzucano również infiltrowanie sieci łączności Unii Europejskiej.,"Domniemani sprawcy, Zhu Hua i Zhang Jianguo, pracowali w Chinach nad metodami włamywania się do sieci informatycznych w celu wykradania własności intelektualnej oraz poufnych danych biznesowych i technologicznych. Jak wynika ze złożonego w sądzie dokumentu, ataki skierowane były między  innymi przeciwko marynarce wojennej USA oraz Państwowej Agencji  Aeronautyki i Przestrzeni Kosmicznej (NASA). Prokuratura twierdzi, że odbywało się to we współdziałaniu z chińskim ministerstwem bezpieczeństwa państwowego. To kolejny incydent z udziałem chińskich hakerów. ""New York Times"" informował 20 grudnia o powiązaniach hakerów z chińskim wojskiem i prowadzonym przez kilka lat programem infiltrowania sieć łączności Unii Europejskiej. Z sieci UE wykradziono tysiące depesz dyplomatycznych, dotyczących między innymi relacji Unii Europejskiej z USA, Rosją i Chinami oraz umowy atomowej z Iranem - poinformował ""New York Times"". Amerykański dziennik twierdzi, że wszedł w posiadanie ponad tysiąca takich depesz. O sprawie poinformowała prywatna firma Area 1, zajmująca się cyberbezpieczeństwem. Firmę założyło trzech byłych urzędników amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA). ""New York Times"" napisał w środę, że Area 1 udostępniła jego redakcji ponad tysiąc zhakowanych unijnych depesz. Kradzież wrażliwych dokumentów obnażyła ""zadziwiająco słabe zabezpieczenia rutynowej komunikacji między urzędnikami UE"" mimo podobnych wycieków w poprzednich latach - ocenia ""NYT"". Autor: asty / Źródło: PAP",Zhu Hua i Zhang Jianguo oskarżeni w USA o ataki hakerskie,
Łukaszenka boi się wojny. Apeluje do Rosji i Zachodu o spokój,"Prezydent Białorusi Aleksandr Łukaszenka oświadczył, że sytuacja na Ukrainie jest bardzo poważna i zarówno Zachód, jak i Rosja powinny się uspokoić, by nie dopuścić do zniszczenia tego państwa.","- I Zachód, i Rosja powinny się uspokoić i zrozumieć jedno: spoczywa na nas ogromna odpowiedzialność za ten kawałek ziemi, bo żyje tam unikalny naród: nasi ludzie, Słowianie. Odpowiadamy za ten naród, za jego kulturę i jego rozwój. Nie wolno działać na rzecz zniszczenia państwa i tego narodu - oznajmił Łukaszenka na spotkaniu z mieszkańcami Klimowicz w obwodzie mohylewskim (wschód Białorusi). Państwowa agencja białoruska BiełTA poinformowała, że w czwartek Łukaszenka rozmawiał z p.o. prezydentem Ukrainy Ołeksandrem Turczynowem. Informacja o rozmowie Tuska z Łukaszenką znika z białoruskich agencji Informacja o... czytaj dalej » - Zaniepokojenie jest ogromne - oznajmił Łukaszenka. - Oni (Ukraińcy) oczywiście mają za złe naciski z zewnątrz. Mówią, że poradziliby sobie w kraju, ale trwa presja, sami wiecie z czyjej strony. - Nie chcielibyśmy bratobójczej wojny na Ukrainie, nie chcielibyśmy, żeby tam ginęli ludzie. Bo to nasi ludzie - zaznaczył białoruski prezydent. Łukaszenka dodał, że w ciągu ostatnich miesięcy na Białoruś przyjechało z Ukrainy prawie 2 tys. Ukraińców.- Unia Europejska proponuje im integrację, Rosja federalizację, a oni nie rozumieją, o co chodzi. Trwa tam (na Ukrainie) walka między dwiema siłami, a ludzie trafili w ten chaos, do tego kotła. (…) I ogłupieni przez nas wszystkich, przez polityków, ludzie zaczynają uciekać - ocenił.Łukaszenka podkreślił, że Białoruś jest bardzo zaniepokojona sytuacją na Ukrainie. - Oczywiście nie chcemy niepotrzebnie się mieszać w te ukraińskie problemy, ale to (się dzieje) na naszym progu. Dlatego, tak jak wy, patrzę na to z bólem. Wczoraj powiedziałem prezydentowi (Ukrainy): powiedz, jeśli czegoś potrzebujesz od Białorusi, w czym mogę pomóc. Jak będzie trzeba, bierz telefon i mów, a my przyjdziemy i pomożemy – zadeklarował. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","- I Zachód, i Rosja powinny się uspokoić - mówi Łukaszenka",
"Palikot wysyła ""Zbycha"" do handlu trumnami","""Milczenie jest złotem"". Motto stare jak świat, ale tego właśnie - zdaniem Janusza Palikota - zabrakło Zbigniewowi Chlebowskiemu, który po długiej ciszy postanowił wytłumaczyć się z udziału w aferze hazardowej i swojej politycznej banicji. Jak mówi dziennikowi ""Polska"" Palikot, były szef klubu PO ""się pogrąża"".","Po wielodniowej ciszy były szef klubu PO Zbigniew Chlebowski udzielił pierwszego wywiadu prasowego, w którym skrytykował wielu kolegów z sejmowych ław. Najbardziej dostało się posłom Platformy. Na łamach ""Polski"" przed kilkoma dniami powiedział, że ma żal ""do tych, którzy nie potrafią się wytłumaczyć ze swojej kampanii wyborczej, z tego, co się stało z ich majątkiem, do tych, którzy nie potrafią się wytłumaczyć, dlaczego uczelnia zalegała z ogromnymi sumami płatności za czynsz, bo takie osoby wydają dziś na mnie wyrok"". Mam wrażenia, że on się pogrąża. Jego tłumaczenia tylko gmatwają sytuację. W tych dniach należy Zbyszkowi poradzić starą zasadę: milczenie jest złotem.Janusz Palikot""Chlebowski idzie na dno i topi kolegów"" - Zbigniew... czytaj dalej » Mam wrażenia, że on się pogrąża. Jego tłumaczenia tylko gmatwają sytuację. W tych dniach należy Zbyszkowi poradzić starą zasadę: milczenie jest złotem. Janusz Palikot PRZECZYTAJ KALENDARIUM AFERY HAZARDOWEJ Nikt nie ma wątpliwości, że chodzi m.in. o Jarosława Gowina i Janusza Palikota. Ten drugi odpowiedział pięknym za nadobne. W wywiadzie dla ""Polski"" zapewnił, że nie ma sobie nic do zarzucenia i przystąpił do kontrataku. - Są prowadzone przeciwko mnie sprawy, które kończą się odmową wszczęcia postępowania. Więc ja się akurat świetnie tłumaczę - twierdzi i zaraz dodaje: - Ja akurat uratowałem mu (Chlebowskiemu-red.) skórę, bo gdybym nie złożył wniosku o usunięciu go z partii, to zostałby usunięty, a tak został tylko zawieszony - mówi o Chlebowskim. Zdaniem Palikota tłumaczenia jego niedawnego kolegi są zbędne, zwłaszcza, że jednemu z bohaterów afery hazardowej tylko szkodzą. - Mam wrażenie, że on się pogrąża. Jego tłumaczenia tylko gmatwają sytuację. W tych dniach należy Zbyszkowi poradzić starą zasadę: milczenie jest złotem - mówi Palikot. POSŁUCHAJ, JAK ROZMAWIA SZEF KLUBU PO Z LOBBYSTAMI Niedawno wybrany na wiceszefa klubu parlamentarnego lubelski polityk jest przekonany, że Chlebowski nie ma czego szukać w polityce. - Już wcześniej miał bardzo małe szanse, by poważnie wrócić. Teraz jeszcze bardziej pogorszył swoją sytuację i te minimalne szanse spadły o połowę - twierdzi i po chwili dodaje, że Chlebowski powinien założyć ""firmę pogrzebową z Sobiesiakiem"" i handlować ""trumnami, bo do polityki się nie nadaje."" CZYTAJ RAPORT: AFERA HAZARDOWA",,
"Dziecko na parapecie, sąsiad nagrywa. Rodzina: małej nic nie groziło",Mała dziewczynka chodzi po parapecie na trzecim piętrze. Film udostępniony przez jeden z brazylijskich portali obejrzały miliony ludzi.,"W sobotę jeden z brazylijskich portali udostępnił na swoim profilu na Facebooku nagranie pokazujące, jak małe dziecko chodzi po parapecie na wysokości trzeciego piętra. Jak wyjaśnia portal, autorem nagrania jest sąsiad, który był świadkiem zdarzenia na obrzeżach stolicy Brazylii. Po upublicznieniu nagrania rodzinę dziecka odwiedzili pracownicy socjalni. Babcia dziecka wyjaśniła, że w oknie znajduje się siatka, której jednak nie było widać na nagraniu. Matka przekonywała, że siatka nie została umieszczona po incydencie. Dziewczynka nie nosiła żadnych oznak przemocy domowej Pracownicy socjalni zalecili rodzinie większą ostrożność. Jej członkowie zastanawiają się teraz nad pozwaniem sąsiada, który upublicznił nagranie i ściągnął na rodzinę uwagę mediów i urzędników. Wideo osiągnęło ogromną popularność. Na Facebooku zostało odtworzone 14 milionów razy. Autor: kry/ja / Źródło: The Sun, passeandoemcampograndenews.com.br",W oknie była umieszczona siatka,
Gruzini przekroczyli polską granicę wpław. Mogli zamarznąć,"Gruzini pod osłoną nocy chcieli przekroczyć nielegalnie polską granicę. Z Białorusi do Polski próbowali dostać się wpław. Przemoczonych i zziębniętych pięciu mężczyzn odnalazła straż graniczna, która prawdopodobnie uratowała im życie.","Nielegalnych imigrantów, którzy przekroczyli granicę państwową wpław, funkcjonariusze Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej znaleźli w pobliżu miejscowości Kodeń (woj. lubelskie). Strażników zaalarmowały służby z Białorusi. Przypuszczenia pograniczników potwierdziły się. Gruzini w wieku 21-44 lat przepłynęli rzekę Bug. Ze względu na niskie temperatury, jakie panują w tym rejonie w nocy, decyzja ta mogła zagrażać ich zdrowiu, a nawet życiu. Strażnicy, zdając sobie z tego sprawę, postanowili użyć do poszukiwań psa tropiącego oraz kamer termowizyjnych. To pozwoliło na szybkie odnalezienie mężczyzn. Sprawna akcja Straży Granicznej i przewiezienie mężczyzn do ciepłych pomieszczeń prawdopodobnie uratowały im życie. Wezwane na miejsce służby medyczne przebadały migrantów i udzieliły im niezbędnej pomocy. Przekazano ich służbom granicznym Białorusi. Autor: geb/tr / Źródło: Nadbużański Oddział Straży Granicznej",,
"S-400 niepokoją Amerykanów. Turcja ""rozważa przesunięcie dostawy""","Władze Turcji rozważają przesunięcie przewidzianego na lipiec przyjęcia dostawy rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej S-400 - poinformowała agencja Reutera, powołując się na anonimowe źródło rządowe. Ankara nie potwierdziła oficjalnie tych informacji.","Jak pisze Reuters, o przesunięcie przyjęcia dostawy systemu S-400 w zeszłym tygodniu do Turcji zwróciły się Stany Zjednoczone, które podobnie jak całe NATO, przeciwne są transakcji zakupu broni od Rosji. Waszyngton w zamian proponuje utworzenie grupy roboczej w sprawie udziału Turcji w programie myśliwca F-35, o co z kolei zabiegała Ankara. Agencja podkreśla, że zakup Turcji jest dla NATO problematyczny, bowiem Sojusz obawia się, iż radary zainstalowane w systemie S-400 nauczą się dostrzegać i śledzić samoloty F-35, przez co przestałyby one być niewykrywalne dla rosyjskiej broni.

Zakup przez Ankarę rosyjskiego systemu obrony przeciwlotniczej od początku wzbudza kontrowersje w USA, które zagroziły wstrzymaniem programu wprowadzania na uzbrojenie Turcji amerykańskiego myśliwca F-35. Waszyngton chciał odwieźć tureckiego prezydenta Racepa Tayyipa Erdogana od jego planów, wyrażając zgodę na sprzedaż Turcji pocisków Patriot.

S-400 Triumf to najbardziej zaawansowany technologicznie rosyjski przeciwlotniczy system rakietowy i przez Rosjan zaliczany jest do czwartej generacji. Według rosyjskich informacji jest on zdolny do zwalczania wszystkich rodzajów ataku powietrznego z wyjątkiem międzykontynentalnych pocisków balistycznych. Jednocześnie może zwalczać do 10 celów i naprowadzać do 20 rakiet. Autor: mtom / Źródło: PAP",Rosyjski system rakietowy S-400 Triumf,
"Arcybiskup Ryś w rocznicę likwidacji łódzkiego 
getta: to może się wydarzyć powtórnie","- Zagładę stworzyli ludzie, w dużej mierze – trzeba to powiedzieć z bólem serca i przyznaniem się do winy – ludzie, których Kościoły chrześcijańskie wychowywały też na swoich nabożeństwach – powiedział podczas obchodów 74. rocznicy likwidacji Litzmannstadt Getto metropolita łódzki arcybiskup Grzegorz Ryś.","- Dziś od rana modlę się za tych, którzy zginęli, bo to jest rzecz w jakiejś mierze niewyobrażalna, że z 230 tysięcy Żydów, którzy żyli w Łodzi przed wojną, zostało kilkuset, a jeszcze trzeba dodać 20 tysięcy Żydów z Europy przywiezionych do łódzkiego getta, to mamy ćwierć miliona ludzi. To jest jedno wielkie miasto, które zniknęło z powierzchni ziemi – powiedział arcybiskup Ryś dla internetowej telewizji Archidiecezji Łódzkiej. Zaznaczył, że tragiczne wydarzenia sprzed ponad 70 lat miały miejsce w środku Europy, w środku cywilizacji, którą – jak mówił – ""dumnie nazywamy chrześcijańską"". - Trzeba pamiętać w tych dniach, że to jest powtarzalne. Jeśli się już to wydarzyło, to znaczy, że może się wydarzyć powtórnie. Zagładę stworzyli ludzie, w dużej mierze – trzeba to powiedzieć niestety, z bólem serca i przyznaniem się do winy – ludzie, których Kościoły chrześcijańskie wychowywały też na swoich nabożeństwach – podkreślił hierarcha. Metropolita łódzki razem z rabinami modlił się za ofiary łódzkiego getta i II wojny światowej podczas oficjalnych obchodów 74. rocznicy likwidacji Litzmannstadt Getto. Ich najważniejsza część odbyła się w środę na Stacji Radegast, gdzie w latach 1941-44 przywożono Żydów z Europy do getta w Litzmannstadt (nazwa nadana Łodzi przez okupantów). Z tego miejsca ruszały także transporty z ludnością żydowską do obozów zagłady. Przyjmuje się, że ostatni transport został odprawiony z Łodzi do niemieckiego obozu KL Auschwitz 29 sierpnia 1944 r. Wcześniej uczestnicy obchodów, w tym między innymi ocaleni z getta i ich rodziny oraz przedstawiciele władz państwowych, samorządowych, Kościołów i związków wyznaniowych, modlili się na Cmentarzu Żydowskim, skąd w Marszu Pamięci przeszli na dawną stację kolejową. Na terenie Memoriału Radegast złożono kwiaty pod pomnikiem upamiętniającym ofiary getta. Litzmannstadt Getto zostało utworzone przez Niemców w lutym 1940 roku. Było drugim co do wielkości - po warszawskim - i najdłużej istniejącym gettem na ziemiach okupowanej Polski. Początkowo zamknięto w nim 160 tysięcy osób. Później trafiło do niego wielu żydowskich intelektualistów z Czech, Niemiec, Austrii i Luksemburga oraz pięć tysięcy Romów z Austrii. Łącznie w getcie znalazło się około 220 tysięcy osób. Przez pięć lat z głodu i wyczerpania zmarło prawie 45 tysięcy osób. W styczniu 1942 roku rozpoczęły się masowe deportacje z getta do obozu zagłady w Chełmnie nad Nerem, gdzie zamordowano 70 tysięcy osób, a następnie do Auschwitz-Birkenau. Całkowita likwidacja Litzmannstadt Getto nastąpiła w sierpniu 1944 roku. Według różnych źródeł ocalało z niego jedynie od 7 do 13 tysięcy osób. Autor: jt/adso / Źródło: PAP",,
"Zarwany balkon, brak prądu, rzeki zamiast ulic. Krajobraz po burzy","Brak prądu, drzewa na drogach","Wykorzystany w serwisie 1/9 Autor: WiktorG 2/9 Autor: WiktorG 3/9 Autor: WiktorG 4/9 Autor: WiktorG 5/9 Autor: WiktorG 6/9 Autor: WiktorG 7/9 Autor: WiktorG 8/9 Autor: WiktorG 9/9 Autor: WiktorG ""Zalane ulice Borowskiego, Dąbrowskiego i Jagiełły w Gorzowie Wielkopolskim (Lubuskie)"" ""Zalane ulice Borowskiego, Dąbrowskiego i Jagiełły w Gorzowie Wielkopolskim (Lubuskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Internauta 2/2 Autor: Internauta ""Po ulewie w Gorzowie Wielkopolskim Rondo Górczyńskie zamieniło się w jezioro"" ""Po ulewie w Gorzowie Wielkopolskim Rondo Górczyńskie zamieniło się w jezioro"" Wykorzystany w serwisie ""Gorzów ul. Górczyńska"" ""Gorzów ul. Górczyńska"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Mariusz 2/2 Autor: Mariusz ""Gorzów Wielkopolski (Lubuskie)"" ""Gorzów Wielkopolski (Lubuskie)"" Wykorzystany w serwisie ”W ciągu kilku minut ulica zmieniła się w jezioro - Gorzów Wielkopolski (Lubuskie)” ”W ciągu kilku minut ulica zmieniła się w jezioro - Gorzów Wielkopolski (Lubuskie)” Kilkadziesiąt minut wystarczyło, by ulice Gorzowa Wielkopolskiego w Lubuskiem zamieniły się w rwące potoki. - Deszcz nie padał długo, ale był bardzo intensywny - powiedział bryg. Bartłomiej Mądry z gorzowskiej straży. Zalane zostały między innymi ulice Borowskiego, Dąbrowskiego, Jagiełły, Drzymały, Wyszyńskiego i Słowiańska. Pod wodą znalazło się także rondo na Górczyńskiej. - Mamy około 50 zgłoszeń. Podtopione zostały także piwnice i lokale, które znajdują się na niżej położonych terenach - dodał. Przy ulicy Dąbrowskiego zarwał się także balkon w jednej z kamienic. Wykorzystany w serwisie ""Gorzów Wielkopolski (Lubuskie)"" ""Gorzów Wielkopolski (Lubuskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Ulewa w Andrespolu pod Łodzią. Grad wielkości pięści, powalone drzewa. Wiele zalanych piwnic. Wody na ulicach powyżej 7-8 centymetrów"" ""Ulewa w Andrespolu pod Łodzią. Grad wielkości pięści, powalone drzewa. Wiele zalanych piwnic. Wody na ulicach powyżej 7-8 centymetrów"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Stróża (Łódzkie)"" ""Stróża (Łódzkie)"" Na Kontakt 24 otrzymaliśmy od Was także zdjęcia i filmy z województw dolnośląskiego, mazowieckiego i łódzkiego. Jak informują Reporterzy 24, w Zelowie (Łódzkie) woda zalała jedną z ulic, podtopiona została także droga krajowa ""72"" w Brzezinach. Natomiast w miejscowości Stróża (Łódzkie) drzewo spadło na ogrodzenie jednej z posesji. St. kpt. Jędrzej Pawlak z Komendy Wojewódzkiej Straży Pożarnej w Łodzi powiedział przed godziną 21, że strażacy otrzymali 110 zgłoszeń. - Najwięcej interwencji dotyczyło zalanych piwnic, powalonych drzew i podtopień - powiedział. I dodał, że w Giemzówku i Giemzowie po ulewie zostało uszkodzonych sześć dachów - trzy z budynków mieszkalnych i trzy z gospodarczych. Dodatkowo 3000 odbiorców nie miało prądu. - 1900 odbiorców w powiecie radomszczańskim, 900 w Łodzi i 200 w powiatach zgierskim, łowickim i łódzkim wschodnim - relacjonował st. kpt. Pawlak. W Giemzowie silny wiatr przewracał także drzewa. - Na drodze wojewódzkiej 714 powalonych zostało 20 drzew. Wszystkie zostały usunięte. Droga jest przejezdna - przekazał. Wykorzystany w serwisie ""Giemzów koło Łodzi"" ""Giemzów koło Łodzi"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ”Po pierwszych opadach w Brzezinach (Łódzkie)” ”Po pierwszych opadach w Brzezinach (Łódzkie)” Wykorzystany w serwisie ""Zalana ulica w Radomsku (Łódzkie)"" ""Zalana ulica w Radomsku (Łódzkie)"" W związku z burzami straż pożarna w Wielkopolsce interweniowała do wieczora kilkadziesiąt razy. Interwencje dotyczyły głównie zalanych posesji, podtopionych piwnic i zalanych dróg. Na nagraniach, które otrzymaliśmy na Kontakt 24 widać także, że woda wdarła się do dworca PKS. Blisko trzy tysiące gospodarstw domowych w Wielkopolsce pozbawionych zostało energii elektrycznej. Jak poinformował Mateusz Gościniak z biura prasowego spółki Enea Operator, problemy z dostępem do energii elektrycznej mają odbiorcy w okolicach Szamotuł - w Śmiłowie i w Gaju Małym a także w Śremie i w Książu Wielkopolskim. Przez krótki czas był też kłopot z energią elektryczną w Poznaniu, ale ta awaria została szybko usunięta. Szczegółową prognozę pogody na wtorek znajdziesz na portalu tvnmeteo.pl Wykorzystany w serwisie ""Tak wygląda Poznań koło Malty po ulewie"" ""Tak wygląda Poznań koło Malty po ulewie"" Wykorzystany w serwisie ""Ze wszystkich studzienek wybija woda na dworcu PKS Poznań"" ""Ze wszystkich studzienek wybija woda na dworcu PKS Poznań"" Wykorzystany w serwisie 1/82/83/84/85/86/87/88/8""Gmina Końskie (Świętokrzyskie)"" 1/8 2/8 3/8 4/8 5/8 6/8 7/8 8/8 ""Gmina Końskie (Świętokrzyskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Strażacy interweniowali między innymi w Ustroniu i Górkach Wielkich. Porywisty wiatr, ściana intensywnego deszczu oraz miejscami grad wyrządziły niemałe szkody w postaci połamanych gałęzi, konarów i drzew"" ""Strażacy interweniowali między innymi w Ustroniu i Górkach Wielkich. Porywisty wiatr, ściana intensywnego deszczu oraz miejscami grad wyrządziły niemałe szkody w postaci połamanych gałęzi, konarów i drzew"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Ul. Gdańska w Szczecinie"" ""Ul. Gdańska w Szczecinie"" Wykorzystany w serwisie Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Ul. Gdańska w Szczecinie"" ""Ul. Gdańska w Szczecinie"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Opady gradu w Radomsku (Łódzkie)"" ""Opady gradu w Radomsku (Łódzkie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Kostrzyn nad Odrą (Lubuskie)"" ""Kostrzyn nad Odrą (Lubuskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Kostrzyn nad Odrą (Lubuskie)"" ""Kostrzyn nad Odrą (Lubuskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Oleszna (Dolnośląskie)"" ""Oleszna (Dolnośląskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Okolice Śremu (Wielkopolskie)"" ""Okolice Śremu (Wielkopolskie)"" Wykorzystany w serwisie ""Nawałnica w okolicy Głogowa (Dolnośląskie)"" ""Nawałnica w okolicy Głogowa (Dolnośląskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Burze nad Częstochową (Śląskie)"" ""Burze nad Częstochową (Śląskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Piotr G 2/2 Autor: Piotr G ""Gorzów Wlkp. (Lubuskie)"" ""Gorzów Wlkp. (Lubuskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Nawałnica nad Przemkowem (Dolnośląskie)"" ""Nawałnica nad Przemkowem (Dolnośląskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/2 Autor: Owcik 2/2 Autor: Owcik ""Opady gradu w Woli Rakowej (Łódzkie)"" ""Opady gradu w Woli Rakowej (Łódzkie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Wąglin (Łódzkie)"" ""Wąglin (Łódzkie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Nawałnica nad Łodzią"" ""Nawałnica nad Łodzią"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie ""Gwałtowna ulewa i silny grad w Łodzi"" ""Gwałtowna ulewa i silny grad w Łodzi"" Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: GrupaMT 2/3 Autor: GrupaMT 3/3 Autor: GrupaMT ""Częstochowa (Śląskie)"" ""Częstochowa (Śląskie)"" Na Antenie Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo Wysłane z telefonu Materiał wysłany z telefonu ""Przemków (Dolnośląskie)"" ""Przemków (Dolnośląskie)"" Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: marek_rymanowski 2/3 Autor: marek_rymanowski 3/3 Autor: marek_rymanowski ""Po nawałnicy nad Łodzią"" ""Po nawałnicy nad Łodzią"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/4 Autor: Karolina 2/4 Autor: Karolina 3/4 Autor: Karolina 4/4 Autor: Karolina ""Okolice Piotrkowa Trybunalskiego (Łódzkie)"" ""Okolice Piotrkowa Trybunalskiego (Łódzkie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/3 Autor: Lilla 2/3 Autor: Lilla 3/3 Autor: Lilla ""Justynów (Łódzkie)"" ""Justynów (Łódzkie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: Ssl 2/2 Autor: Ssl ""Opady gadu w Radomsku (Łódzkie)"" ""Opady gadu w Radomsku (Łódzkie)"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo 1/2 Autor: Nieznajoma 344 2/2 Autor: Nieznajoma 344 ""Gradobicie w Wiśniowej Górze (Łódzkie). Opad był duży, bardzo intensywny. Trwał około 10 - 15 minut"" ""Gradobicie w Wiśniowej Górze (Łódzkie). Opad był duży, bardzo intensywny. Trwał około 10 - 15 minut"" Wykorzystany w serwisie Wykorzystany w Tvn Meteo ""Żyrardów (Mazowieckie)"" ""Żyrardów (Mazowieckie)"" Wykorzystany w serwisie ""Żyrardów (Mazowieckie)"" ""Żyrardów (Mazowieckie)"" Ajajaj!!!",,
"Górski odpowie za ""Baracka - mięczaka""","- Tej sprawy nie można bagatelizować. Musi zostać ona zbadana nie tylko przez Komisję Etyki Poselskiej, ale także przez prokuraturę - uważa marszałek Sejmu Bronisław Komorowski. Chodzi o wypowiedź posła PiS Artura Górskiego, który w swoim wystąpieniu sejmowym nazwał Baracka Obamę ""naiwnym mięczakiem"" i ""nadchodzącą katastrofą"".","Z wnioskiem o ocenę wystąpienia posła zamierza zwrócić się do Komisji Etyki Poselskiej za pośrednictwem marszałka Sejmu Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Tymczasem politycy SdPl już zapowiedzieli, że złożą zawiadomienie do prokuratury dotyczące wypowiedzi Górskiego. Górski: moje słowa nie były rasistowskie Poseł PiS Artur... czytaj dalej » ""Głoszenie rasistowskich poglądów ścigane"" - Sprawa musi być zbadana zarówno przez Komisję Etyki Poselskiej - od strony etyczności, czy braku etyczności zachowań posła, ale ze względu na stwierdzenie pana prezydenta o rasistowskich poglądach [posła Górskiego - red.], wydaje mi się, że prokuratura nie będzie miała innego wyjścia, jak również sprawę zbadać od strony przepisów prawa - uważa marszałek Bronisław Komorowski.To jest rzecz bardzo przykra, kiedy okazuje się, że jedno nierozsądne, delikatnie mówiąc, nierozsądne wystąpienie indywidualne posła przynosi daleko idące straty z punktu widzenia opinii o Polsce na świecie.Bronisław Komorowski To jest rzecz bardzo przykra, kiedy okazuje się, że jedno nierozsądne, delikatnie mówiąc, nierozsądne wystąpienie indywidualne posła przynosi daleko idące straty z punktu widzenia opinii o Polsce na świecie. Bronisław Komorowski Lech Kaczyński mówił w poniedziałek, że wypowiedź Górskiego była ""zdumiewająca, niedopuszczalna i rasistowska"". - To są poglądy wysoce oryginalne, z których jest znany pan poseł. Ja oczywiście, ani miażdżąca większość partii, której byłem członkiem tego rodzaju poglądów nie podzielam – mówił prezydent podczas wizyty w Łodzi. PiS osądzi posła Górskiego Prawo i... czytaj dalej » - Głoszenie poglądów rasistowskich jest w Polsce zabronione z mocy konstytucji, więc ta wypowiedź pana prezydenta nadała tej sytuacji dodatkowy impuls, dodatkowy charakter - podkreślał marszałek, zaznaczając, że słowa Lecha Kaczyńskiego postawiły sprawę ""na ostrzu noża"". - To jest rzecz bardzo przykra, kiedy okazuje się, że jedno nierozsądne, delikatnie mówiąc, nierozsądne wystąpienie indywidualne posła przynosi daleko idące straty z punktu widzenia opinii o Polsce na świecie – uważa Komorowski. Poseł PO podkreśla jednak, że sam na razie nie będzie występował do Komisji w sprawie Górskiego. To są poglądy wysoce oryginalne, z których jest znany pan poseł. Ja oczywiście, ani miażdżąca większość partii, której byłem członkiem tego rodzaju poglądów nie podzielam.Prezydent Lech Kaczyński To są poglądy wysoce oryginalne, z których jest znany pan poseł. Ja oczywiście, ani miażdżąca większość partii, której byłem członkiem tego rodzaju poglądów nie podzielam. Prezydent Lech Kaczyński - Nie ma sensu mnożenia wniosków. Rozumiem, że wniosek [MSWiA -red] jest w drodze. Najprawdopodobniej po Święcie 11 listopada Prezydium Sejmu ten wniosek dostanie, natychmiast rozpatrzy i przekaże do Komisji Etyki - zapewnia polityk. ""To koniec cywilizacji białego człowieka"" Tak wielkie zamieszanie wywołało oświadczenie wygłoszone w ubiegłą środę w Sejmie przez Górskiego, w którym powiedział m.in., że ""głową największego na świecie mocarstwa został kumpel lewackiego terrorysty Williama Ayersa, polityk uważany przez republikańską prawicę za czarnoskórego kryptokomunistę"". Jak mówił poseł PiS, ""Al-Kaida już zaciera ręce z radości, że nowy prezydent wybiera pokój a nie wojnę. W kwestiach polityki zagranicznej Obama jest pacyfistą i, jak określili go republikanie - naiwnym mięczakiem"". - Obama to nadchodząca katastrofa. To koniec cywilizacji białego człowieka"" - mówił poseł z sejmowej trybuny.","Górski odpowie za ""Baracka-mięczaka""",
Izrael będzie zadowolony. UE uznaje zbrojne ramię Hezbollahu za terrorystów,"Ministrowie spraw zagranicznych państw Unii Europejskiej zdecydowali, że wpiszą zbrojne ramię Hezbollahu na unijną listę organizacji terrorystycznych. Od lat zabiegał o to Izrael, ale bezskutecznie wobec oporu szeregu członków Wspólnoty.","- Dobrze się stało, że Unia Europejska zdecydowała się nazwać Hezbollah tym, czym jest on w istocie: organizacją terrorystyczną. (...) Podjęliśmy dziś istotną decyzję, dotyczącą zbrojnego ramienia Hezbollahu, która spowoduje zamrożenie jego aktywów, utrudnieni pozyskanie funduszy i dzięki temu ograniczy jego zdolności do działania - oświadczył holenderski minister spraw zagranicznych Frans Timmermans w kuluarach spotkania szefów MSZ w Brukseli. Hezbollah będzie dalej stał przy Asadzie. ""Nic się nie zmieni"" Przywódca... czytaj dalej »Decyzja ta pociągnie za sobą sankcje: zakaz wjazdu na teren UE członków organizacji zamieszanych w terroryzm oraz zamrożenie aktywów finansowych podmiotów związanych z organizacją. Będzie to istotny problem dla Hezbollahu, który sporą część swoich funduszy pozyskuje od ""grup wsparcia"" na terenie Europy. Z wnioskiem o wciągnięcie zbrojnego skrzydła Hezbollahu na unijną ""czarną listę"" wystąpiła w maju Wielka Brytania, według której są dowody na zaangażowanie tej grupy w ubiegłoroczny zamach bombowy w bułgarskim mieście Burgas, gdzie zginęło pięcioro izraelskich turystów. ""Unia Europejska skapitulowała przed terroryzmem"" Decyzja władz... czytaj dalej »Jeszcze w piątek unijne źródła dyplomatyczne informowały, że po kilku tygodniach dyskusji nieliczne państwa UE obawiały się, iż wpisanie zbrojnego skrzydła Hezbollahu na listę organizacji terrorystycznych mogłoby zagrozić stabilności w Libanie, gdzie szyicki Hezbollah odgrywa ważną rolę, i wystawiłoby na niebezpieczeństwo siły pokojowe ONZ. Także władze Libanu zwracały się do UE, by nie wciągała tej organizacji na swoją ""czarną listę"".W ostatnich tygodniach niektóre kraje UE zmieniły stanowisko, gdy pojawiły się informacje o zaangażowaniu tej organizacji w konflikt w Syrii.Hezbollah, czyli ""Partia Boga"", powstał w 1982 roku w reakcji na wkroczenie izraelskich sił do Libanu. Otrzymuje wsparcie od szyickich władz Iranu. Partia ma przedstawicieli w libańskim parlamencie.",Hezbollah ma silną pozycję w Libanie,
"""Kropka nad i"" 04.06","Czwartek, 4 czerwca 
- Tego dnia powinni być razem, w Gdańsku - mówiła w ""Kropce nad i"" TVN24 Jadwiga Staniszkis. Według socjolożki, dobrze się stało, że na dzisiejszych uroczystościach rocznicowych premier podziękował prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu za pomoc w funkcjonowaniu ""Solidarności"".","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kropka nad i"" cz. 1.","""Kropka nad i"" cz. 1.",
Arsenał nuklearny USA ciągle się kurczy. Rosjanie zwlekają,"Ile rakiet i bombowców czeka do startu, ile jest w zapasie, a ile niesprawnych. USA podały szczegółowe informacje na temat swojego arsenału jądrowego. W porównaniu z poprzednim rokiem widać wyraźnie, postępujące, powolne rozbrojenie. Coraz więcej sprzętu przesuwa się do rezerwy.","Informacje, które zazwyczaj są traktowane jako ściśle tajne, zostały ujawnione w ramach traktatu rozbrojeniowego z Rosją o nazwie Nowy START. Jego realizacja wchodzi na ostatnią prostą, bo został już tylko rok, aby przeprowadzić niezbędne redukcje. Podane na początku stycznia przez amerykański Departament Stanu dane pochodzą z połowy ubiegłego roku. Jednak w momencie wymiany informacji pomiędzy USA a Rosją we wrześniu, ujawniane są jedynie te bardzo ogólne. Dopiero po sześciu miesiącach są podawane szczegółowe. To wyjątkowa okazja do przyjrzenia się potencjałowi arsenału jądrowego USA.

Jak już podawano pół roku temu, wojsko Stanów Zjednoczonych miało 1 września 2016 roku 1367 gotowych do użycia głowic jądrowych i 681 ""środków przenoszenia"", czyli rakiet i bombowców strategicznych. Dodatkowo Amerykanie mają 167 rakiet i bombowców w rezerwie, które nie nadają się do natychmiastowego użycia.

Analogicznie Federacja Rosyjska miała 1796 głowic, 508 środków przenoszenia w gotowości i 339 w rezerwie. Oznacza to, że Rosjanie dysponują wyraźnie większą liczbą głowic, choć teoretycznie nie powinno to mieć znaczenia, bo do końca tego roku muszą ją zredukować do poziomu 1500. Inaczej nie wypełnią wymogów traktatu. Według danych szczegółowych Amerykanie mają 416 gotowych do odpalenia rakiet międzykontynentalnych Minuteman III. Każda przenosi jedną głowicę termojądrową. W praktyce może więcej, ale Amerykanie zrezygnowali z tej opcji, aby łatwiej było spełniać wymogi traktatowe. 270 rakiet jest w rezerwie. Do odpalania Minutemanów III służy 416 silosów sprawnych i 38 rezerwowych.

Drugim filarem triady jądrowej jest 209 rakiet Trident II odpalanych z okrętów podwodnych. Każda z nich może przenosić wiele głowic termojądrowych, jednak nie wiadomo, ile konkretnie jest ich zamontowanych na amerykańskich pociskach. 210 dodatkowych rakiet jest w zapasie. Na pokładach wszystkich okrętów podwodnych jest 320 silosów dla pocisków Trident II, ale 111 zostało zdezaktywowanych, czyli są puste i wymagają przygotowań przed ewentualnym użyciem.

Ciekawie przedstawia się sytuacja w trzecim filarze triady - flocie bombowców strategicznych. Amerykanie posiadają dwa typy maszyn zdolnych przenosić broń jądrową - B-2 Spirit i B-52 Stratofortress. Tych pierwszych gotowych do lotu jest tylko dziesięć, czyli mniej niż połowa wszystkich. Kolejne dziesięć jest niegotowych, a jeden dodatkowo przeznaczono do prób. 

B-52 są natomiast w szybkim tempie pozbawiane zdolności do przenoszenia broni jądrowej. Rok temu “zdenuklearyzowanych” było ich tylko osiem, ale teraz już 33. W efekcie 46 B-52 jest gotowych do uderzeń jądrowych, czyli mniej niż połowa ich floty liczącej 89 maszyn. Znaczne ilości sprzętu przesuniętego do rezerwy lub wykazywanego jako niesprawny to efekt dążenia Amerykanów do wypełnienia limitów wyznaczonych przez traktat Nowy START. Nadmiar uzbrojenia nie jest niszczony, ale chwilowo chowany w magazynach, tak aby w sytuacji drastycznego pogorszenia się relacji z Rosją i porzucenia polityki rozbrojeniowej, można było szybko rozwinąć dodatkowe siły.

Kluczowy dla procesu rozbrojenia jądrowego będzie ten rok. Traktat Nowy START zakłada, że w 2018 roku oba mocarstwa osiągną zapisane w nim limity. Dla Amerykanów nie będzie to problemem, bo jeśli chodzi o liczbę gotowego do użycia uzbrojenia, są już zdecydowanie poniżej wymaganych poziomów. Muszą jeszcze pozbyć się 48 rakiet/bombowców, co mogą łatwo zrobić, kontynuując proces zmniejszania liczby pocisków Minuteman III i maszyn B-52 zdolnych przeprowadzać ataki jądrowe.

Rosjanie mają trudniejszą sytuację. Mają zdecydowanie za dużo głowic jądrowych - 1796 wobec 1550 wymaganych przez traktat. Muszą więc szybko się ich pozbyć, co zazwyczaj oznacza ich demontaż. Podobnie jak Amerykanie, muszą też ograniczyć liczbę rakiet i bombowców o 47 sztuk.

Inną kwestią jest jakość arsenału jądrowego. Rosjanie już od lat prowadzą szeroko zakrojony proces modernizacji, koncentrując się na rakietach międzykontynentalnych i okrętach podwodnych. Amerykanie ten proces dopiero zaczynają, a jego efekty będzie widać dopiero około 2030 roku. Autor: Maciej Kucharczyk/adso / Źródło: tvn24.pl",Odpalenie spod wody dwóch rakiet Trident II,
Brudziński: premier kręci beretką,"- Donald Tusk popełnia gafę za gafą w polityce zagranicznej. Podczas spotkania z Angelą Merkel podskakiwał na dywanie jak małpka pacynka - powiedział w ""Kropce nad i"" sekretarz generalny PiS Joachim Brudziński.","Polityk PiS skrytykował obecnego premiera za sposób, w jaki prowadzi politykę zagraniczną. - Działania ekipy Tuska nie poprawiły w żaden sposób relacji polsko-rosyjskich. Pewne ocieplenie relacji Polski z Rosją to nic innego jak kaprys Putina, który wysłał sygnał, że nie podobał mu się rząd Jarosława Kaczyńskiego - stwierdził Brudziński. Dodał, że rosyjski prezydent miał już niejeden kaprys. - Potrafił przecież usadzić Aleksandra Kwaśniewskiego w czwartym rzędzie podczas moskiewskich uroczystości z okazji 60. rocznicy zakończenia drugiej wojny światowej - przypomniał. Ciarki przechodzą, ile Tusk znosi poklepywań z pochwałami za działania, z których nic dla Polskich nie wynika Brudziński o polityce zagranicznej Tuska Ciarki przechodzą, ile Tusk znosi poklepywań z pochwałami za działania, z których nic dla Polskich nie wynika Brudziński o polityce zagranicznej Tuska Zdaniem polityka PiS, problem z embargiem na polskie mięso nie zniknął, bo poprawił się stan warunków sanitarnych w naszych zakładach mięsnych, tylko dlatego, że Putin zrobił z tego kartę przetargową. - To dobrze dla polskich przedsiębiorców, ale nie można wierzyć w skuteczność polityki zagranicznej Tuska. Sposób, w jaki premier zajmuje się sprawami zagranicznymi, określił jako kręcenie beretki. - Ciarki przechodzą, ile Tusk znosi poklepywań z pochwałami za działania, z których nic dla Polskich nie wynika - dodał. ""Premier lata zamiast rządzić""Oglądaj Wideo: TVN24 Brudziński: Tusk kręci beretkąBrudziński argumentował, że jedynie twarda polityka rządu PiS, służy realizacji polskiego interesu narodowego zagranicą. Działania Tuska nazwał ""szopką"". Jako przykład wymienił tu podróże premiera rejsowymi samolotami. Zarzucił Donaldowi Tuskowi, że pierwotnie zarzekał się, że będzie latał samolotami rejsowymi, a tymczasem ""co tydzień lata do Gdańska rządową maszyną"". Natomiast o ewentualnym starcie premiera w wyborach prezydenckich powiedział.: - Tusk byłby kiepskim prezydentem, jak kiepskim jest premierem. Nie mam wiary, że jeszcze się wykaże - stwierdził polityk i poradził Tuskowi, żeby wziął się do roboty, bo przed nim jeszcze trzy lata premierowania. - Powinien też zdyscyplinować swoich ministrów, a nie wozić się po całej Polsce rządowym samolotem. - Tusk startuje z wysokiego pułapu. Ma dobrą politykę medialną podobnie jak Oglądaj Wideo: TVN24 Rzecznik rządu Agnieszka Liszka odpowiada na zarzuty BrudzińskiegoKazimierz Marcinkiewicz, który po pierwszym miesiącu premierowania ulepił pierwszego bałwana - ocenił Brudziński. Zaznaczył, że kandydatem Prawa i Sprawiedliwości w następnych wyborach prezydenckich będzie Lech Kaczyński. Według Brudzińskiego, prezydent nie jest doceniany. Zaznaczył jednak, że prawie 40 proc. respondentów dobrze go ocenia, a ta tendencja jest wzrostowa. Recepta na służbę zdrowiaTusk startuje z wysokiego pułapu. Ma dobrą politykę medialną podobnie jak Kazimierz Marcinkiewicz, który po pierwszym miesiącu premierowania ulepił pierwszego bałwanaBrudziński o polityce medialnej TuskaPolityk PiS zarzucił Tuskowi, że nie radzi sobie z problemami służby zdrowia. Zarzekał się, że gdyby to jego partia byłoby u władzy, nie byłoby takiego zamieszania w szpitalach. - Trzeba podnieść składkę zdrowotną. W przeciwnym razie służbie zdrowia grozi zapaść. Zarówno były minister zdrowia Zbigniew Religa jak i były premier Jarosław Kaczyński byli co do tego zgodni - podkreślił poseł PiS. Zarzucił premierowi, że lekarzy, którzy latem strajkowali, przyjął do rządu. Tusk startuje z wysokiego pułapu. Ma dobrą politykę medialną podobnie jak Kazimierz Marcinkiewicz, który po pierwszym miesiącu premierowania ulepił pierwszego bałwana Brudziński o polityce medialnej Tuska",- Donald Tusk popełnia gafę za gafą w polityce zagranicznej,
Biały Dom odpowiada Erdoganowi: wszelkie insynuacje z gruntu fałszywe,"Sekretarz stanu John Kerry zaapelował w rozmowie telefonicznej z ministrem spraw zagranicznych Turcji Mevlutem Cavusoglu, aby Ankara z większym umiarem wypowiadała się nt. możliwych powiązań puczystów z zagranicą i unikała gołosłownych oskarżeń pod adresem USA.","John Kerry oświadczył w rozmowie z Cavusoglu, że ""wszelkie insynuacje czy przypuszczenia dotyczące roli Stanów Zjednoczonych w inspirowaniu puczu są z gruntu fałszywe i mogą okazać się głęboko szkodliwe dla relacji dwóch sojuszników w NATO"" – poinformował w sobotę rzecznik Białego Domu John Kirby. Próba zamachu stanu w Turcji - raport specjalny",,
"Tajny program jądrowy, paliwo do bombardowania cywilów? Proszę bardzo","Dokumenty ujawnione w ramach afery Panama Papers pokazują, że panamska kancelaria Mossack Foneseca nie miała oporów przed współpracą z firmami objętymi sankcjami. W tym jedną z Korei Północną, która miała pomagać zarabiać na rozwój broni jądrowej.","Według BBC panamska kancelaria współpracowała z łącznie 33 firmami oraz osobami, które zostały objęte sankcjami przez władze USA. W tym firmy z Korei Północnej, Iranu, Syrii i Zimbabwe. Współpraca z częścią z nich rozpoczęła się jeszcze przed obłożeniem ich sankcjami, ale w wielu przypadkach kancelaria z Panamy miała ignorować fakt ich nałożenia lub zwlekać z reakcją. Jednym z przykładów była firma DCB Finance, która została złożona w 2006 roku. Jej właściciele i kierownicy pochodzili w większości ze stolicy Korei Północnej, Pjongjangu. Był wśród nich brytyjski bankier i biznesmen Nigel Cowie, który w 1995 przeniósł się do Korei Północnej i zaczął pracować tam jako szef pierwszego zagranicznego banku reżimu - Daedong Credit Bank.

Niedługo po utworzeniu DCB Finance firma została obłożona sankcjami przez Departament Skarbu USA za współpracę z bankiem Cowiego, który służył do gromadzenia funduszy na północnokoreański program atomowy.

Z ujawnionych dokumentów wynika, że Mossack Fonseca ""nie zauważyła"", iż DCB Finance ma powiązania z Koreą Północną, choć jej założyciele podali adresy zamieszkania w Pjongjangu. Dopiero w 2010 panamska kancelaria odkryła ten fakt i wycofała się ze współpracy po otrzymaniu listu z ostrzeżeniem od władz Brytyjskich Wysp Dziewiczych. Inne podejrzane firmy założone i obsługiwane przez Mossack Foneseca należały do kuzyna dyktatora Syrii Baszara Asada, Ramiego Machlufa. Jego majątek wycenia się na pięć miliardów dolarów, które miał zgromadzić głównie w podejrzany sposób wykorzystując swoją pozycję w Syrii. W związku z tym w 2008 roku Amerykanie obłożyli go sankcjami. Miał między innymi wykorzystywać służby bezpieczeństwa do zastraszania rywali biznesowych. Panamska kancelaria przeoczyła nałożenie sankcji na Machlufa i obsługiwała sześć jego firm jeszcze do końca 2011 roku. Z ujawnionych dokumentów wynika, że problemów ze współpracą z kuzynem Asada nie miał też brytyjski bank HSBC. ""Dział prawny zarówno w oddziale szwajcarskim jak i centrali w Londynie wiedzą, kim jest Machluf i nie mają z tym problemu"" - napisano w jednym z maili wysyłanych pomiędzy pracownikami panamskiej kancelarii.

Ostatecznie Mossak Foneseca zakończyła współpracę z Syryjczykiem we wrześniu 2011 roku, gdy w jego kraju trwała już na dobre rebelia przeciw rządom jego kuzyna, do której tłumienia wysłano wojsko.

Co więcej, panamska kancelaria współpracowała z firmą Pangates International Corporation, którą władze USA wciągnęły na listę sankcji w 2014 roku. Ustalono, że pomaga ona zaopatrywać syryjskie lotnictwo w paliwo, dzięki któremu możliwe były między innymi rozmyślne naloty na cywilów. Dziewięć miesięcy po objęciu firmy sankcjami w wewnętrznych dokumentach kancelarii stwierdzano, że ma ona ""dobre oceny"". Dopiero w sierpniu 2015 ""zauważono"" problem i zerwano współpracę. Ujawniona w poniedziałek afera obejmuje ok. 11,5 miliona dokumentów, które wyciekły z kancelarii Mossack Fonseca i pokazują, jak politycy, znani sportowcy czy biznesmeni ukrywają przed fiskusem pieniądze w rajach podatkowych. Mossack Fonseca należy do największych na świecie placówek oferujących klientom zakładanie i prowadzenie firm offshore w rajach podatkowych. Autor: mk\mtom / Źródło: BBC, Guardian",,
Rzecznik Kremla: to nie jest konflikt Moskwy z Kijowem. Ukraina powinna negocjować z Noworosją,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow oświadczył w niedzielę, że aby zażegnać konflikt w południowo-wschodniej Ukrainie władze w Kijowie powinny negocjować z Noworosją, a nie Rosją, bo nie jest to konflikt między Ukrainą i Rosją, lecz konflikt wewnątrzukraiński.","W ten sposób sekretarz prasowy prezydenta Federacji Rosyjskiej doprecyzował wypowiedź Władimira Putina, który w nadanym w niedzielę wywiadzie dla rosyjskiej telewizji państwowej Kanał 1 oznajmił, iż uzgodnił z ukraińskim prezydentem Petrem Poroszenką, że kryzys na Ukrainie zostanie uregulowany metodami pokojowymi, na drodze negocjacji. Putin chce rozmów o ""organizacji społeczeństwa i państwowości na południowym wschodzie Ukrainy"" Władimir Putin... czytaj dalej »Określenie Noworosja stosowane jest w Rosji w odniesieniu do ""konfederacji"" Donieckiej Republiki Ludowej (DRL) i Ługańskiej Republiki Ludowej (ŁRL), proklamowanych przez separatystów na południowym wschodzie Ukrainy przy wsparciu Moskwy. Putin nazwał Noworosją tę część Ukrainy 17 kwietnia. - Tylko Ukraina może porozumieć się z Noworosją, uszanować interesy Noworosji. Tylko w ten sposób można osiągnąć polityczne uregulowanie - wyjaśnił Pieskow, którego cytuje agencja RIA-Nowosti. Pieskow podkreślił, że Noworosja powinna pozostać w składzie Ukrainy, a jej status powinny określić władze w Kijowie.- Nie może być porozumienia z Poroszenką o rozwiązaniu konfliktu. To jest niemożliwe, ponieważ nie jest to konflikt między Rosją i Ukrainą, lecz wewnątrzukraiński konflikt - powiedział rzecznik Kremla. W Imperium Rosyjskim termin Noworosja był stosowany na określenie przyłączonych do Rosji w XVIII wieku, po wojnach z Turcją, ziem na północ od Morza Czarnego i Morza Azowskiego. Utworzono z nich Gubernię Noworosyjską, która istniała za czasów Katarzyny II w latach 1764-1775 oraz Pawła I - od 1796 do 1802 roku. Ówczesna Noworosja obejmowała m.in. część dzisiejszej Ukrainy - obwody: doniecki, dniepropietrowski, zaporoski, mikołajowski, chersoński i odeski. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Niech prezes sam siebie obwinia za brak samolotów""","- Niech prezes Kaczyński sam siebie obwinia za brak samolotów VIP – napisał na Twitterze Radosław Sikorski, podając link do swojej strony internetowej. Tam szef MSZ opublikował obszerny komentarz do słów prezesa PiS, który w sobotę w radiu RMF FM zarzucił mu nieudolność przy organizowaniu przetargu na samoloty dla najważniejszych osób w państwie.","- Nie byliśmy w stanie uporządkować tych spraw, kupić samolotów, okazało się, że obecny minister spraw zagranicznych, a wtedy, czego żałuję, minister obrony, ot tak zorganizował przetarg na nowy samolot dla najwyższych przedstawicieli władzy, że trzeba było ten przetarg unieważnić, bo był on bezprawny – oświadczył w RFM FM Jarosław Kaczyński. Polskie VIP-y tupolewem już nie polecą - Minister... czytaj dalej »We wtorek wieczorem Radosław Sikorski wyraził „najwyższe zdziwienie” wypowiedzią prezesa PiS. Nieudolność czy bezprecedensowa dbałość? ""W związku z wypowiedzią pana prezesa (…) wypada wyrazić najwyższe zdziwienie biorąc pod uwagę, iż nigdy żadna z uprawnionych do tego instytucji nie sformułowała tego rodzaju zarzutów. Także nigdy w odniesieniu do przetargu nie zostały przedstawione publicznie zastrzeżenia, natury prawnej czy proceduralnej, które znalazły potwierdzenie w merytorycznej analizie dokumentacji przetargowej"" – czytamy w oświadczeniu ministra. Drugi polski Tupolew o włos od katastrofy Podczas jednego z... czytaj dalej »Według niego, sytuacja wyglądała wprost przeciwnie. ""W opinii ekspertów zapisy zostały skonstruowane z bezprecedensową dbałością, poprzez uczestnictwo niezależnych obserwatorów, o zapewnienie pełnej transparentności procesu ustanawiania warunków i przeprowadzania postępowania"" – napisał Sikorski i dodał, że ""brak merytorycznie uzasadnionej krytyki uprawdopodabnia podejrzenie, że przetarg został po moim odejściu z Ministerstwa Obrony Narodowej zamknięty bez rozstrzygnięcia z powodów czysto pozamerytorycznych"". ""Gdyby nie ta decyzja podjęta przez mojego następcę, ministra A. Szczygło, z – jak wszystko wskazuje – motywacji politycznych, 36. Pułk Specjalny od dłuższego czasu dysponowałby flotą bezpiecznych samolotów dobrze przystosowanych do przewozu najważniejszych osób w państwie"" – stwierdził szef MSZ.",Samolot TU-154 M o numerze bocznym 102,
"Nowy minister sprawiedliwości powołany. ""Słynna śląska solidność""","Prezydent Bronisław Komorowski powołał w poniedziałek Borysa Budkę na ministra sprawiedliwości. Zastąpi on Cezarego Grabarczyka, który w minioną środę podał się do dymisji.","Bronisław Komorowski pogratulował Budce objęcia stanowiska, a premier Ewie Kopacz ""szybkości w zakresie uzupełnienia składu Rady Ministrów"". 

- Pan minister będzie miał cały szereg różnych poważnych wyzwań, jestem pewien, że podoła temu - powiedział prezydent podczas uroczystości powołania nowego ministra sprawiedliwości w Pałacu Prezydenckim.

Komorowski podkreślił, że Borys Budka jest prawnikiem i jednocześnie doktorem ekonomii. Życzył nowemu ministrowi m.in. sukcesów w zakresie informatyzacji polskiego sądownictwa.

- Pan minister jest również maratończykiem, długodystansowcem, więc chciałem wyrazić głębokie przekonanie, że teraz jest to bieg na krótki dystans z konieczności wynikającej z kalendarza, ale oby był zapowiedzią właśnie tego długiego dystansu - zaznaczył prezydent. - Postawiłam przed panem Borysem Budką bardzo konkretne zadania, z których będę go rozliczać, tak jak rozliczam każdego z moich ministrów - powiedziała z kolei Ewa Kopacz. 

Premier zaznaczyła, że głównym zadaniem Budki ma być ""dopilnowanie w Sejmie"" ustawy o bezpłatnej pomocy prawnej, którą - jak przypomniała - przygotował ""z wielką starannością"" jego poprzednik Cezary Grabarczyk. 

- To ważna zapowiedź z mojego expose, ale też wiem, jak bardzo bliska sercu pana prezydenta, na realizację której czeka wiele milionów Polaków, którzy dzisiaj nie mogą skorzystać z profesjonalnej pomocy prawnej ze względu na barierę finansową - dodała premier.

Kopacz powiedziała, że od nowego ministra oczekuje też, iż ""jego doświadczenie połączone z młodością i (...) słynną śląską solidnością sprawią, że wszyscy uznamy, że jest on gwarantem tego, co zawarte jest w nazwie resortu - czyli sprawiedliwości"". W krótkiej rozmowie z dziennikarzami po uroczystości Borys Budka podziękował mediom za zainteresowanie. - Jest mi niezmiernie miło, że w tak ważnym dla mnie dniu tylu z państwa zechciało się pofatygować i mi towarzyszyć - powiedział. - Od jutra obejmuję resort i zaczynam pracę - dodał. O tym, że to właśnie Borys Budka zostanie ministrem sprawiedliwości poinformowała w czwartek Ewa Kopacz. 

Premier podkreśliła, że przy wyborze postawiła na ""staranne wykształcenie prawnicze połączone z praktyką w zawodzie"" oraz doświadczenie w działalności publicznej gwarantujące rzetelność w wykonywaniu ważnej funkcji państwowej. - Atutem nowego ministra jest zarówno jego doświadczenie zawodowe, jak i młodość - zaznaczyła. Kopacz zwróciła uwagę, że Budka ponad 60 razy reprezentował polski parlament przed Trybunałem Konstytucyjnym.

Budka urodził się w 1978 r. w Czeladzi, jest absolwentem Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego w Katowicach. Ukończył aplikację radcowską. Od 2011 r. jest też doktorem nauk ekonomicznych, jego praca doktorska dotyczyła kwalifikacji pracowniczych w stosunku pracy.

ZOBACZ, KIM JEST NOWY MINISTER SPRAWIEDLIWOŚCI Dymisja poprzedniego ministra sprawiedliwości ma związek ze śledztwem w sprawie nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w Komendzie Wojewódzkiej Policji w Łodzi przy egzaminach i wydawaniu zezwoleń na broń palną. Policjanci z Łodzi mieli załatwiać VIP-om broń bez konieczności zdawania egzaminów. Śledztwo prowadzi prokuratura w Ostrowie Wielkopolskim. Jak  poinformowaliśmy w środę, Grabarczyk został nagrany przez Biuro Spraw  Wewnętrznych ws. egzaminu na broń, jednak łódzki prokurator nie wystąpił  do sądu o to, aby nagrana rozmowa mogła zostać uznana jako dowód w  śledztwie. Gdy kolejny prokurator chciał przeszukać jego biuro  poselskie, śledztwo zostało mu odebrane. PRZECZYTAJ TAKŻE: 13 faktów, po których nastąpiła dymisja Grabarczyka",Prezydent i premier o nowym ministrze sprawiedliwości-@@@-Krótka rozmowa z dziennikarzami po uroczystości,
Brykiet słowny,Stany lękowe Tomasza Sianeckiego wywołane przez irlandzką sędzię i natchnione słowo o zakonie PiS w ustach opozycji - tylko we wtorkowym Szkle Kontaktowym.,Oglądaj Szkło Kontaktowe 13.03.2018Oglądaj Szkło Kontaktowe 13.03.2018,Przegląd prasy Marka Przybylika,
Czeski bus zderzył się z osobówką. Wśród rannych 5-letnie dziecko,"7 osób zostało rannych w wypadku, do którego doszło w sobotę rano w miejscowości Duńkowiczki (woj. podkarpackie). Bus zderzył się z samochodem osobowym. Wśród poszkodowanych jest 5-letnie dziecko.","Do wypadku doszło na drodze krajowej nr 77. Na miejscu pracuje policja i 3 zastępy straży pożarnej. - Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierujący busem na czeskich numerach rejestracyjnych, z niewiadomych przyczyn zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się czołowo z jadącym prawidłowo subaru – relacjonuje Bogusława Sebastianka z przemyskiej policji. Busem podróżowało 5 obywateli Ukrainy. Do szpitala trafiło w sumie 7 osób. Wśród nich jest 5-letnie dziecko. Droga była zablokowana przez ok. 5 godzin. Autor: mmw/r / Źródło: TVN24 Kraków",,
"""Historyczne zdjęcie"". Straż wynosi laskę marszałkowską z Sejmu","Straż Marszałkowska wynosi laskę marszałkowską, symbol władzy marszałka, z sali plenarnej Sejmu. Symboliczne zdjęcia i nagrania zamieszczone zostały w internecie po tym, jak dalsze obrady przeniesione zostały do Sali Kolumnowej.","Laska marszałkowska w polskim parlamencie potrzebna jest do otwarcia lub zamknięcia obrad - symbolicznie marszałek uderza nią wówczas trzy razy w podłogę. Gdy w piątek zadecydował o przeniesieniu obrad z sali planarnej do kolumnowej, Straż Marszałkowska musiała ją przetransportować. Wyniesienie laski marszałkowskiej na zdjęciach i nagraniach zarejestrowali politycy ugrupowań opozycyjnych. Bożena Lisowska (PO) fotografię opatrzyła podpisem: ""Historyczne zdjęcie laska marszałkowska wynoszona z sali plenarnej Sejmu RP 22.55 16XII2016roku!"" (pisownia oryginalna - red).  Z kolei poseł Nowoczesnej Krzysztof Truskolaski nagrał funkcjonariuszy Straży Marszałkowskiej, gdy nieśli laskę już poza salą plenarną.  Wszystko zaczęło się, gdy posłowie opozycji, PO i Nowoczesnej, w piątek zablokowali mównicę sejmową po tym, jak w czasie głosowań nad projektem przyszłorocznej ustawy budżetowej marszałek Sejmu Marek Kuchciński wykluczył z obrad posła Michała Szczerbę (PO). Następnie zarządzono przerwę w posiedzeniu, która trwała od ok. godz. 15. Przez cały ten czas duża grupa posłów stała przy mównicy, a później także przy fotelu marszałka. Zebrała się również komisja regulaminowa i spraw poselskich, która rozpatrywała odwołanie posła Szczerby od wykluczenia go z obrad. Komisja zarekomendowała negatywnie ten wniosek dla Prezydium Sejmu. Zarekomendowała natomiast przyjęcie projektu uchwały ws. wykładni Regulaminu Sejmu stanowiącego, że zmiana sposobu prowadzenia głosowania może polegać także na łącznym głosowaniu poprawek. Według PO, taki projekt to złamanie regulaminu Sejmu. Ostatecznie o godz. 21.30. pojawiły się na telebimach na sali plenarnej informacje, że obrady przeniesiono do Sali Kolumnowej. Część posłów opozycji przeszła do Sali Kolumnowej, ale nie brała udziału w obradach. Zarzucali oni jednocześnie, że podczas głosowań nie ma kworum (wynosi ono 231 posłów - red.) - oceniono, że głosowania były nielegalne. W głosowaniach na Sali Kolumnowej posłowie w nich uczestniczący uchwalili budżet na 2017 r., wcześniej odrzucony został blok poprawek opozycji, zaakceptowano blok poprawek zgłoszony przez PiS. Posłowie głosowali przez podniesienie ręki. W głosowaniu nad budżetem na 2017 rok udział wzięło 236 posłów, za jego uchwaleniem było 234, przeciw 2, nikt się nie wstrzymał - takie informacje podał marszałek Sejmu Marek Kuchciński po głosowaniu. Klub PiS liczy 234 posłów. Po nocnych obradach Sejmu Krzysztof Brejza (PO) napisał na Twitterze, że szef służb specjalnych Mariusz Kamiński, minister sprawiedliwości prokurator generalny Zbigniew Ziobro oraz wiceminister spraw wewnętrznych Jarosław Zieliński podpisali się na listach obecności dopiero po zakończeniu posiedzenia Sejmu. Opublikował również nagranie m.in. Zbigniewa Ziobry, na którym ma być widać, jak minister ""poświadcza nieprawdę"", podpisując się na liście obecności.  Autor: mm//plw / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Sarkozy mówi szybciej niż myśli""","Ostry atak Vaclava Havla na Nicolasa Sarkozy'ego. - Odnoszę wrażenie, że on szybciej mówi niż myśli - surowo ocenił były prezydent Czech francuskiego przywódcę w wywiadzie dla włoskiego dziennika ""Corriere della Sera"".","To reakcja na niedawne wypowiedzi Sarkozy'ego, który po spotkaniu z rosyjskim prezydentem Dmitrijem Miedwiediewem oświadczył, że opowiada się za wstrzymaniem realizacji budowy w Europie amerykańskiej tarczy antyrakietowej. Sarkozy oczywiście nie konsultował wcześniej swojego stanowiska z zainteresowanymi krajami. Havel ocenił, że tymi ""niefortunnymi deklaracjami"" na zakończenie szczytu Unia-Rosja zrobił on duży krok wstecz. Krytyka Sarkozy'ego po słowach o tarczy Czeski rząd... czytaj dalej » Najmocniejsze zdanie wywiadu padło jednak wtedy, gdy Havel porównał prezydenta Francji do Edouarda Daladiera, francuskiego premiera, który podpisał porozumienie w Monachium w 1938 roku. Na jego mocy Włochy, Francja i Wielka Brytania zgodziły się na aneksję przez Hitlera części terytorium Czechosłowacji. Sarkozy hiperaktywny - W sprawie tarczy, która ma naturę wyłącznie obronną, Republika Czeska podjęła zobowiązania w wymiarze dwustronnym, trójstronnym i multilateralnym. Wycofanie się nie byłoby więc właściwe - oceniał Havel. I dlatego były prezydent Czech cieszy się, że jego kraj przejmuje wkrótce z rąk Francji przewodnictwo w Unii Europejskiej. Jego zdaniem Czechy będą potrafiły stanąć na wysokości zadania, choć - jak stwierdził - ""oczywiście po hiperaktywności Sarkozy’ego byłoby to trudne dla każdego"".",Najpierw czeski rząd a teraz były prezydent krytykują Sarkozy'ego,
Marszałek Senatu: Sąd Najwyższy niepotrzebnie się wypowiada,"- Sąd Najwyższy nie powinien się wypowiadać w sposób tak dramatyczny - mówił w ""Kropce nad"" Stanisław Karczewski (PiS). Marszałek Senatu skomentował w ten sposób opinię SN dotyczącą rządowego projektu tzw. ustawy dezubekizacyjnej.","Wspomniany projekt zakłada, że emerytury i renty ponad 32 tys. byłych funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa PRL sięgną maksymalnie średniego świadczenia w ZUS. Dziennikarze portalu tvn24.pl dotarli do opinii Sądu Najwyższego w sprawie proponowanych przepisów. Według sędziów projekt ustawy, nad którym pracuje obecnie parlament, ""ma charakter represyjny, przez co dochodzi do naruszenia konstytucyjnej zasady podziału władzy"". Według Stanisława Karczewskiego fakt, że SN zabrał głos w tej sprawie to ""skandal"". -  Jakie ma do tego prawo, jaki ma mandat? Dlaczego Sąd Najwyższy wypowiada się na temat stanowionego prawa? Bo ono nie zostało zakończone, jeszcze ustawa nie przeszła - mówił w ""Kropce nad i"" marszałek Senatu. Jak tłumaczył, jego zdaniem nikt - ""a tym bardziej"" sędziowie SN - nie wie, jaki będzie ostateczny kształt projektowanych przepisów, dopóki ustawa nie zostanie przyjęta przez Sejm i podpisana przez prezydenta. - Sąd Najwyższy nie powinien się wypowiadać w sposób tak dramatyczny, ale od pewnego czasu bardzo systematycznie to robi. Niepotrzebnie się wypowiada i nie powinien tego robić - podkreślił Karczewski. Jednocześnie zapewniał, że ""ustawa dezubekizacyjna"" będzie dobra. - Odbierze (przywileje - red.) tym, którzy czynili zło opozycjonistom - przekonywał. Marszałek Senatu był także pytany o wtorkowe manifestacje z okazji 35. rocznicy wprowadzenia stanu wojennego zorganizowane przez PiS i Komitet Obrony Demokracji. - Mam bardzo złe wrażenia z wczorajszego dnia. Jest mi bardzo smutno, jeżeli dochodzi do eskalacji takiej nienawiści 13 grudnia - stwierdził. - Nie chciałbym, żeby doszło do rozlewu krwi na ulicach Warszawy. A to wszystko, co się w tej chwili dzieje, do tego zmierza. My tego nie chcemy - mówił Karczewski. Gość ""Kropki nad i"" odniósł się także do zamieszania wokół przeszłości posła PiS Stanisława Piotrowicza, który w czasach PRL pełnił funkcję prokuratora. Magazyn ""Czarno na białym"" dotarł do aktu oskarżenia przeciwko działaczowi opozycji, który podpisał Piotrowicz. Z kolei ""Fakty"" TVN ujawniły uzasadnienie dla decyzji o przyznaniu Piotrowiczowi Brązowego Krzyża Zasługi w 1984 roku przez Radę Państwa PRL. Karczewski przekonywał, że Piotrowicz ""nie jest twarzą Prawa i Sprawiedliwości"". - Jest świetnym politykiem i świetnym prawnikiem - mówił. Pojawiające się nowe informacje na temat jego przeszłości nazwał ""dodatkowymi bredniami"". - Ta nagonka jest potworna i żenująca - ocenił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I""",,
"Austria z rządem o ""chrześcijańskich wartościach"". Gratulacje od Orbana","Premier Węgier Viktor Orban pogratulował Sebastianowi Kurzowi, który w poniedziałek został zaprzysiężony na kanclerza Austrii. Wyraził przy tym nadzieję na dobrą współpracę.","Orban podkreślił w liście do Kurza, którego treść udostępnił rzecznik węgierskiego premiera Bertalan Havasi, że cieszy się, iż Austrią znów może kierować rząd wyrastający z wartości chrześcijańskich i konserwatywnych. ""Z wielkimi oczekiwaniami patrzę na stojącą przed nami wspólną pracę, dzięki której możemy się przyczynić do wzmocnienia stosunków węgiersko-austriackich, do rozwoju regionu środkowoeuropejskiego i do przywrócenia bezpieczeństwa naszego kontynentu"" – podkreślił Orban. Kurz został w poniedziałek zaprzysiężony na kanclerza Austrii. Koalicyjnym partnerem jego chadeckiej partii OeVP jest skrajnie prawicowa FPOe. Przeprowadzone w październiku przedterminowe wybory do austriackiej Rady Narodowej (izby poselskiej parlamentu) były efektem rozpadu funkcjonującej od końca 2013 roku ""wielkiej koalicji"" Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) i OeVP, w której od dłuższego czasu dochodziło do poważnych rozdźwięków. Ludowcy uzyskali w wyborach 31,5 procent głosów, socjaldemokraci pod wodzą dotychczasowego kanclerza Christiana Kerna 26,9 procent, a FPOe 26 procent. Autor: pk//kg / Źródło: PAP",,
Krawczuk: Polska najlepiej zna Ukrainę. Odsunięcie jej od negocjacji to pomyłka,"- Gdyby inne kraje brały przykład z Polski, myślę, że sytuacja (na Ukrainie) byłaby zupełnie inna - powiedział w ""Horyzoncie"" Leonid Krawczuk. Według pierwszego prezydenta niepodległej Ukrainy prezydent Rosji Władimir Putin zachowywałby się inaczej, gdyby ze strony całego świata odczuł tak jednolicie krytyczne wobec swoich działań stanowisko.","- Dziwi mnie, że od negocjacji dotyczących Ukrainy między Zachodem a Putinem odsunięto Polskę. To pomyłka. Polska musi w nich uczestniczyć, bo najlepiej zna sytuację - powiedział Krawczuk. Ukraińcy patrolują granicę z Rosją. Lotnictwo w stanie gotowości bojowej Ukraińskie... czytaj dalej » Tłumaczył, że Ukrainie trzeba pomagać ""na różne sposoby"". - Bronić swojej ziemi będziemy sami, ale powstrzymać Rosji sami nie zdołamy. To musi być wspólny front przeciw agresji Rosji. Jak go już stworzymy, Putin się uspokoi. Zawsze mówię Rosji: nie przeszkadzajcie nam budować swojego życia. My wam nie przeszkadzamy, więc się uspokójcie. Ukraina sama sobie poradzi ze swoimi problemami - mówił Krawczuk.Pytany o to, jak ocenia wpływ państw zachodniej Europy na sytuację w jego kraju, powiedział, że ""po pomarańczowej rewolucji Zachód zobaczył, że Ukraińcy chcą wolności, chcą żyć zgodnie z wartościami cywilizacji zachodniej"". - To było oczywiste. Poczuliśmy, że zachodnia Europa i USA zaczęły nam rzeczywiście pomagać. Ale czy jest tu wspólna pozycja? - pytał Krawczuk. Według niego ""niestety nie"". Rosja coraz bardziej nielubiana. Sondaż nie pozostawia złudzeń Bardzo pogorszył... czytaj dalej » - Niemcy i Francja mają jedno stanowisko, Wielka Brytania też ma inne, pozostałe kraje też. Niedawno czytałem analizę o tym, jak ludzie na całym świecie traktują politykę Putina. W wielu krajach poparcie dla Putina spada, ale w Grecji nie - mówił polityk. Krawczuk był też pytany o to, dlaczego mimo 20 lat niepodległości Ukrainy, tym krajem wciąż targają kryzysy. - Żeby odpowiedzieć na to pytanie, trzeba znać specyfikę dawnego Związku Radzieckiego, ideologii i polityki partyjnej. Naród w ZSRR, w tym ukraiński, był na tyle otumaniony, że trudno było mu przejść do nowego życia - tłumaczył pierwszy prezydent Ukrainy. Europa oceniając problemy Ukrainy zawsze patrzy przez pryzmat Kremla. Tak jest też teraz. A Ukraina jest samodzielnym, niepodległym państwem i to musi być główna zasada. I dla Ukrainy, i dla Rosji, i dla całego świata Leonid Krawczuk Według niego trudna sytuacja polityczna Ukrainy ma źródło także w historycznych i geograficznych strefach tego kraju, których są aż trzy. - Wschód, na którym w większości mieszkają Rosjanie, centrum i zachód. Wszystkie te strefy mają różne korzenie historyczne i różnią się od siebie. Stworzenie jednego narodu, który mógłby iść jedną drogą i popierać jedną strategię, jest bardzo trudne. To są wewnętrzne przyczyny - mówił Krawczuk.Zaznaczył jednak, że wpływ na sytuację ma też Rosja, która naciska na Ukrainę. - Europa oceniając problemy Ukrainy zawsze patrzy przez pryzmat Kremla. Tak jest też teraz. A Ukraina jest samodzielnym, niepodległym państwem i to musi być główna zasada. I dla Ukrainy, i dla Rosji, i dla całego świata - mówił prezydent. Krawczuk pytany o to, jak Ukraina powinna sobie radzić z separatystami na wschodzie kraju, powiedział, że ""trzeba rozdzielić tę politykę agresji, jaka jest prowadzona na wschodzie w obwodach ługańskim i donieckim, na dwie części"". Kolejne 11 osób z sankcjami UE. Polska chciała dopisać rosyjskich polityków Przywódcy... czytaj dalej » - Są tam terroryści, są bojówkarze, są najemnicy przysłani z Rosji; broń jest przysyłana z Rosji. Kierownictwo terrorystów jest w Rosji. Tu są ich przedstawiciele. Takich ludzi na Ukrainie jest około 16 tysięcy. Ale są też separatyści omamieni propagandą, którzy mieszkają tam, w Doniecku i Ługańsku. Nie wszyscy są jednakowi. Są wśród nich przestępcy, ludzie z dna, ale są i normalni ludzie. Dlatego żeby negocjować, trzeba rozumieć, z kim je prowadzić. Z terrorystami nie można negocjować, z ludźmi otumanionymi przez propagandę trzeba rozmawiać. Takie jest stanowisko Ukrainy - mówił Krawczuk.Dodał, że to ""Putin swoją polityką doprowadził do tego, że Ukraińcy stali się wrogami Rosjan"". - Tego nie było jeszcze w naszej historii - stwierdził prezydent.- 40 milionów Słowian nienawidzi Putina. Doprowadziła do niego ta agresja. Wszystkich przekonuję: zrozumcie, Ukraina jest dziś ofiarą, a jutro mogą być inne ofiary. Wspólnie powstrzymajmy Putina - zaapelował Krawczuk. Oglądaj Wideo: tvn24 Cała rozmowa Macieja Wierzyńskiego z Leonidem Krawczukiem",Leonid Krawczuk był gościem Macieja Wierzyńskiego,
"Wiceszef PiS o rekonstrukcji: Nie wiem. 
No może i coś wiem, ale nie mogę mówić","- Nie wiem. No może i coś wiem, ale nie mogę nic mówić - odparł poseł Adam Lipiński na pytanie o rekonstrukcję rządu. Wiceprezes PiS przyjechał właśnie na spotkanie kierownictwa partii, które odbyło się we wtorek wieczorem w siedzibie partii w Warszawie. - Wiecie panowie, to prezydium komitetu politycznego, będziemy na pewno o ważnych sprawach rozmawiali - dodał.",Źródło: tvn24,,
"""Radykalne działania z dnia na dzień nie są możliwe""","Przygotowanie dobrego projektu ustawy, nie takiego, który będzie bublem prawnym, poddanie go konsultacjom, również ze środowiskiem osób niepełnosprawnych, wymaga czasu - ocenił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin. - Rozsądek podpowiada, że takie radykalne działania z dnia na dzień nie są możliwe - dodał. Pytany o możliwość zwołania nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu, stwierdził: - Nie widzę powodu i nie widzę potrzeby, żeby takie nadzwyczajne posiedzenie Sejmu zwoływać.",Źródło: tvn24,,
"""Niech Kaczyński przeprosi za dziadka w Wehrmachcie""","Hanna Gronkiewicz-Waltz nie rozumie, w jakim trybie miałyby odbyć się przeprosiny Jarosława Kaczyńskiego przez jej partię. - PiS wiele razy atakowało posłów PO i nikt nigdy za to nie przepraszał - podkreśliła. Prezes PiS od przeprosin uzależnił dalszą współpracę z Platformą Obywatelską.","Gronkiewicz-Waltz w rozmowie z Polskim Radiem jako przykład ataku PiS na PO podała słowa Jacka Kurskiego o ""dziadku z Wehrmachtu"". - To było wyjątkowo brutalne, obrażające nie tylko dziadka Donalda Tuska, ale także wszystkich przymusowo wcielonych ze Śląska i Pomorza. Do tej pory Kurski nie został wyrzucony z PiS, a Jarosław Kaczyński nie przeprosił. Ale my tego nie oczekiwaliśmy. Nie mieliśmy złudzeń - powiedziała prezydent Warszawy. Kaczyński bez ""przepraszam"" z PO nie współpracuje Prezes PiS... czytaj dalej » Jak przyznała, są pewne sprawy, w których Platforma mogłaby współpracować z PiS, ale to pole jest bardzo wąskie. - Wydaje mi się, że mamy zupełnie inne poglądy na rolę państwa, samorządu lokalnego, gospodarkę, rolę państwa w gospodarce. Po prostu nie ma merytorycznego miejsca styku - mówiła prezydent Warszawy. W dzisiejszym wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Jarosław Kaczyński stwierdził, że ""nie będzie współpracował z nikim, kto był nie w porządku wobec jego brata i innych poległych"". - Absolutnie wykluczam mój udział we współpracy (z PO- red.) do czasu jakiejś daleko posuniętej ekspiacji - podkreślił szef PiS w rozmowie z gazetą oskarżając jednocześnie PO o ""haniebne zachowanie wobec jego brata po katastrofie smoleńskiej"".",Gronkiewicz-Waltz: Nas nikt nie przeprosił,
Wysłuchanie w sprawie Polski przed trybunałem w Luksemburgu,"Polska tłumaczy się przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Spotkanie odbyło się za zamkniętymi drzwiami, ale można mu się było przysłuchiwać. Przedstawicieli Polski i Komisji Europejskiej przesłuchiwano w sprawie zamrożenia przepisów dotyczących Sądu Najwyższego w Polsce. Jednak polski rząd uważa, że niczego zamrażać nie trzeba.",Źródło: tvn24,,
Zdecydował jeden głos. Senacka komisja zatwierdziła Rexa Tillersona,"Komisja spraw zagranicznych amerykańskiego Senatu zatwierdziła w poniedziałek czasu lokalnego nieznaczną większością głosów desygnowanego przez nowego prezydenta Donalda Trumpa byłego szefa koncernu ExxonMobil, Rexa Tillersona, na sekretarza stanu USA.","Tillerson zdobył 11 głosów za, a 10 przeciw. Poparli go wszyscy republikańscy członkowie senackiej komisji spraw zagranicznych, a przeciwko opowiedział się każdy zasiadający w tym gremium demokrata - zwraca uwagę agencja Reutera. Nominacja Rexa Tillersona ma zostać potwierdzona we właściwym czasie w Senacie, kontrolowanym przez republikańską większość. Republikanie w 100-osobowej izbie wyższej amerykańskiego Kongresu mają 52 mandaty. Jak odnotowuje Reuters, głosowanie w Senacie najprawdopodobniej odbędzie się w przyszłym tygodniu. Demokraci chcą więcej czasu na debatę. Zatwierdzenie Tillersona nie było pewne do samego końca, ale ostatecznie senator Marco Rubio, jego największy republikański krytyk, zdecydował o poparciu tej kandydatury. Tillerson, w latach 2006-16 szef koncernu naftowego ExxonMobil, ma opinię człowieka, który utrzymuje bardzo dobre kontakty z prezydentem Rosji Władimirem Putinem i jego najbliższym otoczeniem, co wywołało kontrowersje wśród wielu amerykańskich polityków. W swoich wypowiedziach na początku stycznia podczas przesłuchania w senackiej komisji spraw zagranicznych Tillerson odbiegł od retoryki Trumpa, który wielokrotnie podkreślał korzyści współpracy z Rosją i pozytywnie wypowiadał się o Putinie. Kandydat chciał w ten sposób uspokoić senatorów sceptycznie nastawionych do gwałtownego zbliżenia USA i Rosji. W kontekście Syrii senator Rubio pytał Tillersona, czy uznałby on Putina za zbrodniarza wojennego. - Nie użyłbym tego określenia - odparł Tillerson. - To bardzo, bardzo poważne zarzuty i chciałbym mieć o wiele więcej informacji, zanim dojdę do jakichś wniosków - dodał. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Piggy i Kermit już nie są parą. ""Podjęliśmy trudną decyzję o zakończeniu związku""","Ona - wytworna i żądna sławy. On - dobrze wychowany i pełen optymizmu. Przez lata tworzyli jedną z najbardziej rozpoznawalnych par show biznesu. We wtorek powiadomili swoich fanów o zakończeniu związku. Jak zapowiadają, nie wpłynie to jednak na ich zawodową relację. Mowa o Kermicie i Piggy, dwóch ukochanych przez widzów na całym świecie, Muppetach.","Informacja o rozstaniu pojawiła się we wtorek na profilach Miss Piggy i Kermita na Facebooku. ""Po głębokich przemyśleniach, uważnych rozważaniach oraz kłótniach, podjęliśmy trudną decyzję o zakończeniu naszego związku"" - czytamy w oświadczeniu. Piggy i Kermit zapewniają, że mimo iż będą się teraz spotykać z ""nowymi ludźmi, świniami i żabami"", ich współpraca zawodowa będzie trwać nadal.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>After careful thought, thoughtful consideration and considerable squabbling, Kermit the Frog and moi have made the...Posted by Miss Piggy on 4 sierpnia 2015 Znana z eleganckiego zachowania Piggy nie zdradziła, kto ponosi winę za rozstanie. Kermit był jednak nieco bardziej otwarty i dał do zrozumienia, że to jego partnerka podjęła taką decyzję. Nie powinien jednak narzekać, bo kandydatki na następczynie już ustawiają się w kolejce. Wśród nich aktorka Emmy Rossum:  Wiadomość o rozstaniu Piggy i Kermita wywołała wśród internautów wiele emocji. Pojawiły się głosy, że koniec ich związku to ostateczny dowód na to, iż miłość w show biznesie nie istnieje. Media błyskawicznie przypomniały również o innych rozstaniach, które wstrząsnęły ostatnio Hollywood: Bena Afflecka i Jennifer Garner czy Gwen Stefani i Gavina Rossdale'a. Cynicy zauważają jednak, że decyzja o rozstaniu zbiega się z przygotowaniami do premiery nowego serialu telewizji ABC ""The Muppets"". Pierwszy odcinek zostanie wyemitowany we wrześniu. Serial będzie miał formę tzw. mockumentary, czyli filmu fikcyjnego, który udaje dokument. W bijącym rekordy popularności programie ""The Muppet Show"" z lat 70. Kermit był kierownikiem przedstawienia, w którym występowała m.in. Miss Piggy. Tym razem, w serialu ABC, Kermit będzie producentem wykonawczym programu prowadzonego przez Piggy. Będą w nim pojawiać się goście związani ze światem filmu i rozrywki, np. Reese Witherspoon. Kermit był ukochanym Muppetem Jima Hensona, twórcy lalek. Autor: kg//gry / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Czym w kampanii wyborczej wożą się politycy?,"41 samochodów wyborczych Platformy, ciągnik Samoobrony, multimedialny tir LPR-u i PiSobus. W przedwyborczym wyścigu służbowe limuzyny idą w odstawkę i politycy przesiadają się do kampanijnych wehikułów.","Za państwowe nie wypadaNa co dzień posłowie i liderzy partii poruszają się zwykle samochodami służbowymi. Ministrowie i wiceministrowie na świat patrzą zza szyb, nieco już leciwych, rządowych Lancii Kappa lub nowszych limuzyn BMW. O tym, że na wybory samochodem sponsorowanym przez podatników jeździć nie wypada w dość brutalny sposób przekonał się jakiś czas temu były minister edukacji Roman Giertych. Po tym, jak na prawybory we Wrześni zajechał rządowym BMW - przez kilka dni atakował go dziennik ""Fakt"", a za nim inne media. Na swoim blogu drugi z partyjnych liderów Wojciech Wierzejski odpowiada: ""Regulamin wewnętrzny Rady Ministrów daje prawo byłemu wicepremierowi polskiego rządu do korzystania z auta służbowego przez 3 miesiące po odejściu z urzędu. Ze względów bezpieczeństwa i z uwagi na prestiż państwa."" Byli i obecni ministrowie mogliby więc teoretycznie robić kampanię w rządowych limuzynach. Raczej im jednak nie wypada. Gdzie drogi kończą się na mapachSondazamknijCzy politykom którejś z partii udało się w tej kampanii dotrzeć bezpośrednio do Ciebie? tak, i jestem z tego zadowolony tak, dopadli mnie, niestety nie, skutecznie tego unikałem nie, chociaż chciałbym to dla mnie bez znaczeniaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy politykom którejś z partii udało się w tej kampanii dotrzeć bezpośrednio do Ciebie?Wyniki głosowania26%tak, i jestem z tego zadowolony26%2%tak, dopadli mnie, niestety2%7%nie, skutecznie tego unikałem7%40%nie, chociaż chciałbym40%25%to dla mnie bez znaczenia25%Oddanych głosów: 517zobacz wynikiPlatforma Obywatelska przygotowała 41 samochodów i rozrzuciła je stosunkowo symetrycznie po całej Polsce. Dziennie przejeżdżają po kilkaset kilometrów i stawiają sobie za cel dotarcie w rejony najbardziej oddalone od wielkich miast. Czy politykom którejś z partii udało się w tej kampanii dotrzeć bezpośrednio do Ciebie? Dziękujemy za oddany głos! Czy politykom którejś z partii udało się w tej kampanii dotrzeć bezpośrednio do Ciebie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 517 PiS odgórnych rozporządzeń odnośnie środków transportu nie wydawał, pozostawiając decyzje lokalnym oddziałom partii. W Szczecinie uruchomiono na przykład PiSobus, autokar oklejony reklamami partii. - Zdarzało nam nie raz podwozić nim różne osoby, na przykład po drodze do kościoła - zdradza nam kierowca. - Co ciekawe, nie zawsze byli to nawet zwolennicy PiSu! - dodaje Centrala PSL na temat wyborczych pojazdów również milczy. Do naszej redakcji trafiły jedynie zdjęcia wyborczych syrenek - oklejonych logo partii, zielonymi koniczynkami. Lider Samoobrony Andrzej Lepper, być może zerkając z nadzieją na wiejski elektorat - kilkakrotnie pokazał się na nowoczesnym ciągniku. Takim kupionym zapewne za unijne pieniądze. Ominąć oficjalne kanałyOglądaj Wideo: TVN24.pl Marek Kłusek (LPR): Giertych rzuca tłumy na kolanaTir LPR-u to z kolei odpowiedź na ograniczenia w dostępie do mediów podczas kampanii. - Gdzie jest elementarny obiektywizm - irytuje się Wojciech Wierzejski. - Rozumiem, że można się kierować sondażami, ale LPR był niedoszacowany we wszystkich dotychczasowych wyborach. Internet ma być medium, dzięki któremu uda się dotrzeć do elektoratu. Dlatego ciężarówka wynajęta przez partię na czas kampanii, to prawdziwy kombajn multimedialny. Na pokładzie wozi kilka stanowisk, które mogą zapewnić dostęp do internetu w niemal każdym miejscu kraju. - Zdarza się, że przychodzą do nas ludzie, którzy z internetu korzystają po raz pierwszy w naszej ciężarówce - mówi jeden z członków ekipy obsługującej pojazd. Codzienność stanowią też wideokonferencje z partyjnymi liderami. Komunikacja jest dwustronna. Mieszkańcy wiosek mogą nie tylko ich oglądać, ale i z nimi rozmawiać za pomocą zainstalowanych na dachu ciężarówki kamer internetowych.",Marek Kłusek (LPR): Giertych rzuca tłumy na kolana,
Jakie zawody uwolni Gowin?,Wraca sprawa deregulacji. Sztandarowy projekt ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina na moment zniknął z wykazu tematów najważniejszych. Dziś pierwszym pakietem deregulacyjnym zajmie się Komitet Stały Rady Ministrów.,"Kilka dni temu Gowin mówił, że prawdopodobnie jeszcze we wrześniu rząd przyjmie ten pakiet, obejmujący całościową lub częściową deregulację 49 zawodów. Jakie zawody uwolni Gowin? Minister... czytaj dalej »Ostry sprzeciw W środę Izba Notarialna w Warszawie upubliczniła list do premiera Donalda Tuska, w którym wskazuje ""negatywne skutki proponowanych zapisów"" mogące spowodować znaczne pogorszenie bezpieczeństwa obrotu prawnego i gospodarczego w naszym kraju. W liście mowa o ""groźbie demontażu"" notariatu.W ciągu najbliższych tygodni resort przedstawi też do konsultacji społecznych i uzgodnień międzyresortowych drugą ustawę otwierającą dostęp do około 100 zawodów. W czerwcu Gowin zapowiadał, że pierwszą transzę 49 zawodów przeznaczonych do deregulacji rząd skieruje do Sejmu jeszcze w lipcu. M.in. sezon urlopowy spowodował, że sprawa dopiero we wrześniu ma się doczekać decyzji rządu. Gowin pokaże klucz otwierający zawody - Gotowy projekt... czytaj dalej »Duże zmiany Projekt nowelizacji ponad 20 ustaw, który ma doprowadzić do całkowitej lub częściowej deregulacji 49 zawodów regulowanych (z ogólnej liczby 380, jakie mamy w Polsce), minister sprawiedliwości prezentował wspólnie z premierem Donaldem Tuskiem w marcu. Resort chce, aby całkowicie zniesiono wymagania ustawowe m.in. dla przewodników i pilotów; licencje i wymogi mają też przestać obowiązywać pośredników pracy i doradców zawodowych. Zniesiony ma zostać egzamin i wymóg praktyki zawodowej. Kursy, egzaminy i licencje zniesione zostaną też w odniesieniu do pracowników ochrony fizycznej.Później nastąpiła faza konsultacji politycznych i społecznych. Były też protesty niektórych grup zawodowych (najbardziej protestowali taksówkarze), co także doprowadziło do korekt projektu.Na początku sierpnia resort zapowiadał, że jest prawie gotowy na prezentację drugiej transzy grup zawodowych do deregulacji, głównie z branż będących obecnie pod kontrolą resortów finansów oraz transportu i budownictwa. Chodzi m.in. o maklerów giełdowych i doradców podatkowych.",,
Prezydencki doradca: Pokojowy Nobel nie powinien być przyznany,"- Spośród tych postaci czy instytucji, które były na giełdzie, to wybór zupełnie salomonowy - skomentował w ""Faktach po Faktach"" prof. Roman Kuźniar piątkową decyzję Komitetu Noblowskiego o przyznaniu Pokojowej Nagrody OPCW. Przyznał również, że spodziewał się ""zupełnie innego werdyktu"" i oczekiwał, że Komitet nagrody w tym roku nie przyzna wcale. Doradca prezydenta ds. spraw międzynarodowych powiedział również, że w jego opinii przyznana w czwartek Nagroda Sacharowa powinna była trafić w ręce Edwarda Snowdena.",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Roman Kuźniar",
"""Zawsze jest przeżycie i lekka trema"". Muzycy o Top of The Top Sopot Festival","- Spodziewamy się tak zwanego mega czadu w Sopocie - mówił o Top of The Top Sopot Festival w ""Faktach po Południu"" Krzysztof Sokołowski z zespołu ""Nocny Kochanek”. Andrzej Krzywy z ""De Mono” podzielił się natomiast emocjami, które wiążą się z występami na festiwalach. - Zawsze jest przeżycie i za każdym razem jest lekka trema, bo człowiek chce jak najlepiej wypaść i pokazać się z tej dobrej strony. Top of The Top Sopot Festival odbędzie się 14-16 sierpnia. Zgromadzi największe gwiazdy polskiej muzyki oraz gości z zagranicy. Łącznie na deskach legendarnej Opery Leśnej wystąpi 60 wykonawców, w tym 14 zagranicznych. - Najważniejsze jest to, że potrafią się organizatorzy w naszym kraju skupić właśnie na polskich zespołach i prezentować tez szerszej publiczności - podsumował Sokołowski.",Autor: jog / Źródło: tvn24,,
Teren odgrodzony barierkami,"Teren w rejonie ok. 100 metrów przed Pałacem w nocy został ogrodzony przez straż miejską metalowymi barierkami. Obrońcy krzyża, którzy przebywali w jego pobliżu, nie zostali usunięci. Przed Pałac nie są jednak wpuszczane nowe osoby. Ceremonia przeniesienia krzyża rozpocznie się o godz. 13 i ma zgromadzić kilkaset, a może nawet kilka tysięcy osób. Już wcześniej zapowiadali protesty, happening i stworzenie nowego krzyża pod Pałacem - tym razem z kwiatów.","Przed Pałacem jest kilka-kilkanaście osób. Miejsce zabezpiecza straż miejska. Na miejsce nie są wpuszczane nowe osoby. Znajdują się tam tylko te, który stały przed krzyżem tej nocy. W pobliżu placu znajduje się karetka pogotowia. Oglądaj Wideo: TVN24 W nocy przed Pałacem koczowali ludzie (TVN24) Krzyż sprzed Pałacu Prezydenckiego – upamiętniający ofiary smoleńskiej katastrofy - zostanie usunięty na mocy porozumienia między Kancelarią Prezydenta, harcerzami, którzy go postawili a warszawską kurią. Duży drewniany krzyż ma być przeniesiony do kościoła św. Anny, a portret prezydenckiej pary i inne zgromadzone elementy: medaliki, święte obrazki, itp. zostaną zdeponowane w archiwum Kancelarii Prezydenta. Znicze i kwiaty - będą wyrzucone. Służby w pogotowiu Prymas: Brońmy krzyża, nie upolityczniając O wyeliminowanie... czytaj dalej »Oczywiście, boję się, ale mam nadzieję, że nie dojdzie do przemocy. Bo cóż może zrobić katolik, gdy krzyż zabierają duchowni! Tylko paść na kolana i błagać go, by się zastanowił.Andrzej Tadeusz Kijowski Oczywiście, boję się, ale mam nadzieję, że nie dojdzie do przemocy. Bo cóż może zrobić katolik, gdy krzyż zabierają duchowni! Tylko paść na kolana i błagać go, by się zastanowił. Andrzej Tadeusz Kijowski Uroczystość rozpocznie się o godz. 13.00. Pierwszym etapem ma być przekazanie krzyża przez szefa kancelarii, Jacka Michałowskiego z powrotem harcerzom. To harcerze i harcerki z różnych organizacji skautowych, działający w ruchu ""Inicjatywa Polsce i bliźnim"" ustawili krzyż po katastrofie. Fundatorem był ojciec jednego z druhów, właściciel zakładu stolarskiego. Tekst na przybitej do krzyża tabliczce głosi: ""Ten krzyż to apel harcerzy i harcerek do władz i społeczeństwa o zbudowanie tutaj pomnika"". Przekazaniu ma towarzyszyć krótka modlitwa. Jak poinformowano nas w Kancelarii Prezydenta zaproszenia na uroczystość wystosowano do Kancelarii Premiera, Sejmu i Senatu, do stowarzyszeń katyńskich oraz do rodzin ofiar. Zostały wyznaczone sektory dla ViPów i dziennikarzy. Nie wiadomo jednak, ilu będzie gości. Porządku mają pilnować funkcjonariusze BOR, zwiększona ilość patroli straży miejskiej (zapowiedziała to prezydent Warszawy) oraz policja. Potem krzyż, w procesji, ma ruszyć w kierunku kościoła św. Anny. - Będą go nieśli harcerze z różnych organizacji – mówi Jarosław Błoniarz, członek Naczelnictwa ZHR. - Na placu przed kościołem św. Anny krzyż przejmą od nas przedstawiciele duszpasterstwa akademickiego i rektor tego kościoła, ks. Jacek Siekierski – tłumaczy Błoniarz. Przy okazji uroczystości krzyż ma zostać poświęcony – do tej pory nie był. Następnego dnia wyruszy wraz z pielgrzymką akademicką do Częstochowy. - Po powrocie zostanie umieszczony w kaplicy loretańskiej w naszym kościele, gdzie znajduje się już pomnik katyński – tłumaczy ks.Siekierski.Jesteśmy głęboko przekonani, że wprost z Jasnej Góry krzyż powinien powrócić na dotychczasowe miejsce i trwać tam aż do czasu wybudowania stałego pomnika ofiar kwietniowej katastrofy.Komitet Polityczny PiS Jesteśmy głęboko przekonani, że wprost z Jasnej Góry krzyż powinien powrócić na dotychczasowe miejsce i trwać tam aż do czasu wybudowania stałego pomnika ofiar kwietniowej katastrofy. Komitet Polityczny PiS Happening i krzyż z kwiatów Swój udział we wtorkowym proteście zapowiedzieli m.in. przedstawiciele Ruchu 10 kwietnia, Solidarności Walczącej. Pod hasłem ""Birnamski Las Krzyży - Niech ruszy w stronę Pałacu"" szykuje „obywatelski happening” reżyser i krytyk Andrzej Tadeusz Kijowski. Jego akcja ma poprzez nawiązanie do Makbeta „przypomnieć Bronisławowi Komorowskiemu, że władza jest krucha”. – Oczywiście, boję się, ale mam nadzieję, że nie dojdzie do przemocy. Bo cóż może zrobić katolik, gdy krzyż zabierają duchowni! Tylko paść na kolana i błagać go, by się zastanowił – mówi Kijowski. Po Warszawie krążyły wczoraj sms-y: ""3 sierpnia 12:30 pl. Piłsudskiego - wznosimy nowy krzyż"". To akcja związanego z Gazetą Polską portalu Niezależna.pl. Uczestnicy mają przemaszerować przed Pałac Prezydencki, gdzie ułożą nowy krzyż z przyniesionych kwiatów. Gronkiewicz - Waltz: Krzyż to nie miecz Mam nadzieję, że... czytaj dalej » PiS protestuje Udział po stronie protestujących zapowiadają też niektórzy politycy PiS, m.in. posłanka Jolanta Szczypińska. W poniedziałek politycy PiS wystosował protest. - Jesteśmy głęboko przekonani, że wprost z Jasnej Góry krzyż powinien powrócić na dotychczasowe miejsce i trwać tam aż do czasu wybudowania stałego pomnika ofiar kwietniowej katastrofy - napisali w oświadczeniu członkowie Komitetu Politycznego PiS. Według nich, Komorowski powinien ""rozumieć historyczny i aktualny kontekst tej sprawy"". - Nie kwestionując prawa urzędu Prezydenta RP do dysponowania Pałacem Namiestnikowskim i przyległymi dziedzińcami, ze zdumieniem i dezaprobatą musimy odnieść się do decyzji, której skutkiem będzie trwałe usunięcie krzyża w związku z rozpoczęciem kadencji Prezydenta Bronisława Komorowskiego - napisali politycy PiS. I dodali: - (Komorowski) Powinien uszanować wielką tradycję, której częścią stał się krzyż przy Krakowskim Przedmieściu. Powinien też wystrzegać się wszystkiego, co będzie uznane za przejaw małoduszności wobec pamięci o jego wielkim poprzedniku i wszystkich ofiarach smoleńskiej tragedii. Pałac prezydencki wirtualnie",Teren przed Pałacem został ogrodzony,
"Kupili mieszkania, teraz muszą kupić je ponownie. ""To nierealne""","16 rodzin kupiło mieszkania pod Wrocławiem, zamieszkało w nich, a teraz muszą jeszcze raz za nie zapłacić. Jeśli tego nie zrobią mogą stracić swoje upragnione lokale. Osiedle zostało porzucone przez dewelopera. Do akcji wkroczył komornik, a bank zaproponował: przystąpcie do licytacji. - To była dla nas inwestycja życia. Do licytacji nie przystąpimy, bo nas na to nie stać - mówią załamani mieszkańcy.","Kilkanaście rodzin na swoje miejsce na ziemi wybrało osiedle Piastowski Mędłów w Żórawinie pod Wrocławiem. Jednak oficjalnie nie są właścicielami mieszkań, na które wzięli kredyty i za które zapłacili. A to dlatego, że budowa nie została oficjalnie zakończona. Dla urzędników wciąż jest placem budowy, więc mieszkańcy nie mogą dostać aktów notarialnych. Inwestycja miała być skończona do 10 września 2013 roku. - Bloki stoją, ale brakuje dosłownie kilku papierków. Nie ma m.in. odbioru instalacji przeciwpożarowej, instalacji kominowej i wind dla niepełnosprawnych. To kosztuje niewiele pieniędzy i można to załatwić, ale my - jako mieszkańcy - nie możemy tego zrobić. To deweloper ma pozwolenie na budowę i tylko z nim chcą rozmawiać wszystkie urzędy - mówi Szymon Jasiński, mieszkaniec osiedla. Jednak deweloper z urzędnikami rozmawiać nie chce. Ani jeden, ani drugi. Bo okazuje się, że w trakcie budowy wrocławski deweloper sprzedał nieruchomość łódzkiemu i ogłosił upadłość. Ten drugi podjął się skończenia budowy. Dlaczego więc ta wciąż nie została skończona? - Sami tego nie wiemy. Drugi deweloper początkowo mówił, że dołoży wszelkich starań, żeby dokończyć budowę. Przez dwa tygodnie prowadził prace, ale zakończył swoją działalność. Nie wiemy, dlaczego - przyznaje Jasiński. Próbowaliśmy skontaktować się z łódzkim deweloperem. Bezskutecznie. Numery na stronie internetowej nie odpowiadały. Pod numerem telefonu podanym reporterce TVN24 przez mieszkańców słyszymy: ""To pomyłka"". Jak tłumaczył ""Gazecie Wyborczej"" przedstawiciel dewelopera inwestycja wciąż nie została odebrana, bo zaginął dziennik budowy. Jak to możliwe? Nie wiadomo. Wkrótce na osiedlu ma pojawić się komornik, który będzie licytował osiedle. Razem z opłaconymi mieszkaniami. Bank zaproponował mieszkańcom, by ci zawiązali stowarzyszenie i przystąpili do licytacji. Takie rozwiązanie pomogłoby im na wykupienie osiedla, dokończenie budowy i sprzedaż mieszkań. Bank, który wcześniej udzielił 11 mln złotych kredytu na wybudowanie osiedla, zaoferował mieszkańcom udzielenie kredytu na ... jego kupno. Takie rozwiązanie jest dla mieszkańców nie do przyjęcia. - To była dla nas inwestycja życia. Na pewno nie wykupimy osiedla, bo nas na to nie stać. Jeśli nas wyrzucą, a pewnie tak się stanie to nam zostanie wziąć karton i iść pod most z dziećmi. Nikt nam nie jest w stanie pomóc i wszystko wygląda tak, jakbyśmy byli winni temu, że chcieliśmy mieć mieszkania - denerwuje się Justyna Szczypniak. A pan Mateusz dodaje: my toniemy w długach. - Oczywiście nie mamy tych pieniędzy. Jesteśmy finansowo wyniszczeni więc ta propozycja jest dla nas nierealna. Jedynym ratunkiem byłby rzeczywiście kredyt, ale jeden już mamy - opisuje sytuację mężczyzna. Próbowaliśmy porozmawiać z przedstawicielami banku. Jednak ci powiedzieli, że obowiązuje ich tajemnica bankowa. Ekspert przyznaje, że sytuacja mieszkańców jest bardzo trudna. - Wszystko dlatego, że nie doszło do wyodrębnienia lokali mieszkalnych i oddania całego obiektu do użytku. Wszystkie okoliczności tej sprawy dają podstawy do tego, by mieszkańcy mogli podejrzewać, że zostali oszukani - uważa mecenas Krzysztof Budnik. W jego ocenie, bank jest nieracjonalny, bo dąży do przyspieszenia egzekucji. Czego w takim razie mogą oczekiwać mieszkańcy? - Mogliby oczekiwać, że zawiesi egzekucję i pozwoli na dokończenie inwestycji, a później pozwoli na wyodrębnienie lokali mieszkalnych i na zakup lokali przez tych, którzy już za mieszkania zapłacili - wyjaśnia Budnik. Pechowe osiedle znajduje się pod Wrocławiem: Autor: tam/sk / Źródło: TVN24 Wrocław",,
Andrzej Krzysztof Koźmiński,"Andrzej Krzysztof Koźmiński - ekonomista, profesor nauk ekonomicznych, specjalizujący się w zakresie zarządzania, prezydent Akademii Leona Koźmińskiego, noszącej imię jego nieżyjącego ojca, Leona Koźmińskiego.
Ukończył w 1963 studia ekonomiczne w Szkole Głównej Planowania i Statystyki, a w 1964 studia socjologiczne na Uniwersytecie Warszawskim. Na SGPiS uzyskiwał kolejne stopnie naukowe – doktora (1965) i doktora habilitowanego (1968). W 1976 uzyskał tytuł profesorski i został zatrudniony na Uniwersytecie Warszawskim na stanowisku profesora nadzwyczajnego, w 1983 został profesorem zwyczajnym. Od 1963 do 1976 pracował w SGPiS, początkowo jako asystent w Katedrze Ekonomii Politycznej, następnie od 1969 jako docent w Katedrze Teorii Organizacji. Od 1973 był wykładowcą na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego, początkowo jako docent, a od 1976 jako profesor i kierownik Zakładu Analiz Systemowych Instytutu Zarządzania. W latach 1981–1987 był dziekanem Wydziału Zarządzania UW. W latach 1986–1989 pełnił funkcję kierownika resortowego programu badawczego zatytułowanego ""Instrumenty zarządzania w gospodarce narodowej"". Od lat 90. związany z Akademią Leona Koźmińskiego (do 2008 działającą jako Wyższa Szkoła Przedsiębiorczości i Zarządzania). Objął w niej stanowisko profesora zwyczajnego i kierownika Katedry Zarządzania. Przez osiemnaście lat pełnił funkcję rektora tej uczelni (do 2011), następnie został przewodniczącym rady powierniczej i prezydentem ALK.
Został również jednym z dwóch członków korespondentów Polskiej Akademii Nauk z dziedziny zarządzania i członkiem Collegium Invisibile. Był stypendystą Fundacji Fulbrighta, wykładał m.in. na University of California (UCLA), Washington University i Sorbonie.
Odznaczony m.in. Krzyżem Kawalerskim, Krzyżem Oficerskim (2000) i Komandorskim (2011) Orderu Odrodzenia Polski.",,Andrzej Krzysztof Koźmiński,
Rebelianci: Ludziom Kaddafiego rozdają maski przeciwgazowe,"W oddziałach Kaddafiego atakujących Misratę rozdawane są maski przeciwgazowe, to sygnał że reżim może się przygotowywać do użycia broni chemicznej - twierdzą rebelianci. Pisze o tym w korespondencji z oblężonego miasta dziennikarz amerykańskiej gazety ""Washington Times"".","Rebelianci powołują się na mieszkańców Misraty, którzy mieli widzieć, jak w oddziałach Kaddafiego rozdawane są maski przeciwgazowe. - Zaalarmowaliśmy wszystkich w mieście, że Kaddafi może się do tego posunąć (ataku gazowego -red.). My nie mamy masek. Nie wiemy, jak sobie z tym ewentualnie poradzić, ale będziemy bronili naszego miasta nawet za cenę życia - mówił Mohamed, rzecznik rebeliantów w Misracie. ""Mogło zginąć nawet 30 tysięcy osób"" - W wyniku... czytaj dalej » Główne siły atakujące miasto zostały w ostatnich dniach skoncentrowane w mieście Zliten, leżącym na zachód od Misraty. Dowodzi nimi jeden z synów dyktatora, Al-Mutasim Kaddafi. - Al-Mutasim jest równie brutalny, co jego ojciec i jest zdolny do użycia broni chemicznej - mówi rzecznik rebeliantów w Misracie. Rebelianci: Kaddafi ""dopuszcza się ludobójstwa"" Miesiąc po... czytaj dalej » 9 ton śmiercionośnego gazu Według ostatnich informacji sprzed wybuchu walk w Libii, Kaddafi może posiadać ok. 9 ton gazu musztardowego. Chemiczna broń ma być ukryta w pustynnym magazynie niedaleko rodzinnego miasta dyktatora, Syrty. Przed użyciem gazów bojowych przez siły rządowe niemal od początku wojny domowej ostrzegają byli wysocy urzędnicy reżimu, którzy przeszli na stronę opozycji, m.in. Abdurrahman Mohamed Shalgham, który był ambasadorem Libii przy ONZ.",,
Życzliwość,"Poseł Łukasz Gibała pozytywnie ocenia prezydenturę Bronisława Komorowskiego i już dziś zastanawia się, z kim obecny prezydent zmierzy się w drugiej turze wyborów prezydenckich za 3 lata...",,67.jpg,
Kaczyński spotyka się z Pawlakiem,"Po godz. 13 prezydent spotka się z wicepremierem Waldemarem Pawlakiem. Główny temat rozmowy to bezpieczeństwo energetyczne. Ale niewykluczone, że poruszą też kwestię ustawy medialnej, której jak wiadomo, Lech Kaczyński podpisać nie zamierza.","Lech Kaczyński - jak powiedział Tomasz Brzeziński z Kancelarii Prezydenta - chciał porozmawiać z wicepremierem o kwestiach energetycznych przed swoją przyszłotygodniową wizytą w Azerbejdżanie. Niewykluczone jednak, że podczas spotkania pojawi się również temat ustawy medialnej. W ciągu najbliższych trzech tygodni, Lech Kaczyński musi podjąć decyzję: podpisać ją, zawetować czy skierować do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent powie ""nie"" ustawie medialnej Prezydent Lech... czytaj dalej » Kancelaria: podpis nie wchodzi w grę W czwartek szef prezydenckiej kancelarii Piotr Kownacki powiedział w TVN24, że podpisanie ustawy medialnej nie wchodzi w grę. Pozostaje weto lub skierowanie do TK. Prezydent wie, że SLD nie pomoże PO w jego odrzuceniu. Sojusz jest bowiem zły, bo Platforma - wbrew uzgodnieniom - nie odrzuciła senackiej poprawki pozbawiającej media publiczne 880 mln zł z budżetu państwa. PSL również nie kryło rozczarowania zachowaniem swojego koalicjanta. Ludowcy sugerowali, że mogą wstrzymać się od głosu podczas głosowania nad odrzuceniem prezydenckiego weta. Zapowiedział też, że przed podjęciem decyzji prezydent będzie chciał skonsultować się z szefami klubów parlamentarnych.",Prezydent Kaczyński porozmawia z wicepremierem Pawlakiem,
"Szukali niewypałów, odkopali motocykl","Niecodzienne znalezisko w okolicach Dębicy (podkarpackie). Unikatowy pojazd odnalazła ekipa, która oczyszczała teren pod autostradę A4. - Motocykl znajdował się 2,5 metra pod ziemią - mówi Tomasz Rowiński, który przesłał nam zdjęcia maszyny na platformę Kontakt TVN24. Prawdopodobnie jest to brytyjski motocykl z 1924 roku.","Najpierw wyłonił się zegar. Potem okazało się, że był to zegar w motocyklu. Kilka osób odkopywało go przez osiem godzin. Z osłon na kolana dało się odczytać, że jest to maszyna angielskiej firmy Raleigh. Motocykl został przekazany Muzeum Regionalnemu w Dębicy. Wojsku zabrakło paliwa Szukali rur, znaleźli bomby Wielka Wojna... czytaj dalej » Dyrektor muzeum nie kryje radości. – To unikat. Oczywiście zanim pokażemy go zwiedzającym musimy go oczyścić i zakonserwować. Kilkadziesiąt lat pod ziemią sprawiło, że motocykl jest bardzo zardzewiały. Musimy ściągnąć specjalne środki, które usuną rdzę - mówi Dymitrowski. Muzeum chce jak najszybciej udostępnić maszynę zwiedzającym. Dyrektor muzeum liczy na to, że dzięki tablicom rejestracyjnym uda się odkryć historię pojazdu. - Skłaniam się do teorii, że we wrześniu 1939 roku podczas wycofywania się wojsk, kierowcy zabrakło paliwa i został ukryty w leju po bombie - przypuszcza Dymitrowski. Wykopali też niemieckie pociski Zabytkowy pojazd to nie jedyne znalezisko wykopane z terenów przeznaczonych pod autostradę. W okolicach Dębicy odkopano też 150-milimetrowy pocisk artyleryjski z pierwszej wojny światowej, rosyjską katiuszę, kilkanaście granatów i niemieckie wyrzutnie przeciwpancerne.",Dyrektor Muzeum Regionalnego w Dębicy ogląda znalezisko,
"Pomagali ""przyjaciołom Putina"" zbić majątek? Bank zaprzecza","Bank RCB z siedzibą na Cyprze zapewnił, że ""nigdy nie udzielał pożyczek bez zabezpieczenia"". Komunikat w tej sprawie jest reakcją na artykuł brytyjskiego ""Guardiana"" sugerujący, że RCB mógł pomagać przyjaciołom Władimira Putina w zbiciu fortuny.","""Bank RCB, jako główny podmiot (principal) nie udzielał i nie udziela niezabezpieczonych pożyczek"" - głosi oświadczenie tej instytucji finansowej. ""Ten bank zawsze działa w przejrzysty sposób i wszystkie informacje o jego działalności są dostępne odnośnym władzom cypryjskim i europejskim"" - wskazano. Brytyjski dziennik ""Guardian"" napisał w niedzielę, że RCB i inne banki udzielały ""ogromnych niezabezpieczonych pożyczek"" osobom powiązanym z Putinem. Według gazety, Panama Papers - dokumenty, które wyciekły z panamskiej kancelarii prawnej wyspecjalizowanej w zakładaniu i prowadzeniu firm offshore w rajach podatkowych - pokazują, że sieć tajnych transakcji i pożyczek offshore wartych 2 mld dolarów prowadzi do bliskich przyjaciół Putina. Agencja Reuters odnotowuje, że RCB jest powiązany z państwowym rosyjskim bankiem WTB. Opozycyjna rosyjska ""Nowaja Gazieta"" napisała w poniedziałek, że za właściciela firm zarejestrowanych w rajach podatkowych, z aktywami rzędu miliardów dolarów, można uważać znanego wiolonczelistę Siergieja Rołdugina, bliskiego przyjaciela Putina. ""Nowaja Gazieta"" i ekonomiczny dziennik ""Wiedomosti"" są w Rosji partnerami dziennikarskiego śledztwa przeprowadzonego przez niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung”, a dotyczącego dokumentów panamskiej kancelarii Mossack Fonseca. Obie rosyjskie gazety publikują w poniedziałek obszerne materiały o Rołduginie, który – jak przypomina ""Nowaja Gazieta"" – jest uznanym wirtuozem, wykładowcą, jednym z najlepszych wiolonczelistów w Rosji. ""Nowaja Gazieta"" utrzymuje, że ""źródła funduszy dla związanej z Rołduginem grupy firm z rajów podatkowych można podzielić umownie na trzy rodzaje. ""Po pierwsze, były to niejasne transakcje pozagiełdowe akcjami największych firm państwowych Rosji – Rosnieftu, Gazpromu, [datki] od największych rosyjskich biznesmenów, ulgowe pożyczki od cypryjskiego banku RCB"". Wspomniany bank, jak dodaje gazeta, był kontrolowany przez państwowy rosyjski bank WTB. Według ""Nowej Gaziety"" firmy związane z muzykiem ""kupowały akcje rosyjskich przedsiębiorstw, a nazajutrz sprzedawały te same pakiety tymże, od kogo je kupiły wczoraj, ale ze znacznym zyskiem"". Powołując się na ekspertów, gazeta dodaje następnie, że ""w rzeczywistości transakcje mogły nie być realizowane, a jak się wydaje, służyły jako udokumentowane potwierdzenie dla płatności z innych źródeł"". Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"Zdradził ojca i kartel. Syn barona narkotykowego złożył zeznania w procesie ""El Chapo""","Na zeznanie Vicente Zambady Niebla oczekiwano od dawna. Były kluczowy członek meksykańskiego kartelu Sinaola i syn bliskiego partnera lidera gangu, znanego jako ""El Chapo"", pojawił się przed sądem federalnym w Nowym Jorku. To, co powiedział ławie przysięgłych, nie tylko pogrążyło jego ojca, gangstera o pseudonimie ""El Mayo"", ale także cały kartel.","Prawdopodobnie nikt, poza jego liderami, nie wie o kartelu Sinaola tyle, co on. 43-letni dziś Vicente Zambada Niebla, syn Ismaela Zambady Garcii, jednego z szefów gangu, od najmłodszych lat szykował się do przejęcia kierownictwa nad przestępczą organizacją. Jego historia potoczyła się jednak inaczej. W czwartek Vicente zdradził nie tylko ojca, ale także cały kartel, na którego czele miał stanąć. Do federalnego sądu okręgowego na Brooklynie na kolejną rozprawę w procesie ""El Chapo"", Vicente Zambada Niebla wszedł tuż przed godziną 10 rano. Miał na sobie ciemnoniebieski, więzienny kombinezon. Gmach sądu, w którym odbywa się proces ""El Chapo"", jest porównywany do fortecy. Uzbrojonym funkcjonariuszom federalnym towarzyszą policjanci z psami szkolonymi do wykrywania ładunków wybuchowych. Jak pisze ""New York Times"", po pojawieniu się na sali sądowej, Vicente spojrzał się w stronę narkotykowego barona z uśmieszkiem. Stojąc przed ławą przysięgłych, były gangster przez pięć godzin wyjawiał tajemnice narkotykowego imperium. Szlaki przemytu, metody prania pieniędzy, krwawe wojny, osobiste porachunki, wielomilionowe łapówki. Okazało się, że Vicente wiedział o ""rodzinnym"" przedsiębiorstwie zaskakująco wiele. Ujawnił jednak nie tylko sposób funkcjonowania kartelu.  Padały także nazwiska - dostawców, dystrybutorów ochroniarzy, zabójców,  kuzynów, braci, synów...

Jak pisze ""NYT"", to ""zaskakująca zdrada"". Zeznania, które złożył Vicente Zambada Niebla, obciążały przede wszystkim jego ojca, ""El Mayo"" - jednego z najbardziej poszukiwanych dilerów narkotyków w Stanach Zjednoczonych. Za informacje, które mogą pomóc w jego schwytaniu, FBI oferuje 5 mln dolarów. Jedne z pierwszych słów, jakie Vicente wypowiedział do ławy przysięgłych tego dnia, brzmiały: - Mój ojciec jest przywódcą kartelu Sinaola. Były gangster opowiedział, jak ""El Chapo"" wraz z jego ojcem przemycali tony narkotyków - w samochodach, łodziach podwodnych, czy ciężarówkach przewożących mrożone mięso. Jak zeznał, zdarzało się, że ""El Mayo"" wydawał na łapówki nawet milion dolarów miesięcznie. Według Vicente, jeden z generałów meksykańskiej armii, pracujący w ministerstwie obrony Meksyku co miesiąc otrzymywał od kartelu 50 tysięcy dolarów. Według zeznań Zambady, jego ojciec rutynowo przekupywał także oficera wojskowego, będącego niegdyś osobistym ochroniarzem byłego prezydenta Meksyku, Vincente Foxa. Gdy Vicente Zambada był młodym chłopakiem ojciec zabierał go na spotkania z handlarzami narkotyków i funkcjonariuszami policji. - Zaczynałem rozumieć, jak to wszystko funkcjonowało - powiedział przysięgłym. - I krok po kroku, zacząłem angażować się w biznes mojego ojca - kontynuował swoją opowieść. Z czasem Vicente wspinał się po drabinie przestępczej organizacji, by w końcu zostać współpracownikiem ojca. Był wówczas odpowiedzialny za nadzór nad transportem kokainy z Kolumbii do Meksyku oraz z Meksyku do USA - głównie do Chicago i Los Angeles. Wcześniej pełnił w kartelu różne funkcje. Był chłopcem na posyłki, ambasadorem, w końcu kierownikiem operacyjnym. W 2009 roku Vicente Zambada został aresztowany w trakcie operacji wojskowej w Meksyku i ekstradowany do Chicago. Tam miał usłyszeć zarzut przemycania narkotyków do USA. Wtedy jego prawnicy przekazali szokującą informację. Według nich Zambada miał przez lata pracować jako szpieg dla DEA (Drug Enforcement Administration), amerykańskiej agencji rządowej do walki z przestępczością narkotykową. Twierdzili oni, że gangster przekazywał DEA informacje obciążające jego rywali w zamian za ochronę i możliwość swobodnego prowadzenia działalności. Amerykańskie władze przyznały, że Zambada spotykał się z agentami federalnymi, ale zaprzeczyły, by zawarto z nim jakąkolwiek umowę ""coś za coś"". W tajnym postępowaniu prowadzonym w Chicago w 2013 roku, Vicente przyznał się do zarzutów związanych z handlem narkotykami. Został skazany na 10 lat więzienia. Na to, by stanąć przed sądem i powiedzieć wszystko, co wiedział o kartelu ""El Chapo"", czekał pięć lat. Dlaczego zdecydował się na taki krok? W zamian za współpracę byłemu gangsterowi obiecano łagodniejszy wyrok oraz zgodę dla jego rodziny na stały pobyt na terytorium Stanów Zjednoczonych. Proces Joaquina ""El Chapo"" Guzmana rozpoczął się w listopadzie przed sądem okręgowym w Nowym Jorku. Narkotykowy baron jest oskarżany m.in. o międzynarodowy handel narkotykami, spisek w celu zamordowania rywali i pranie pieniędzy. Jeżeli zostanie uznany za winnego, czeka go dożywocie. Prokuratorzy starają się dowieść m.in., że zabił lub nakazał zamordowanie ponad 30 rywali i funkcjonariuszy organów ścigania.

Media amerykańskie opisują 61-letniego Guzmana jako największego na świecie handlarza narkotyków. ""El Chapo"" nie przyznaje się do winy. Guzman narkotykowy proceder zaczął w wieku kilkunastu lat od uprawiania marihuany. Później stanął na czele kartelu narkotykowego. W ciągu kilkudziesięciu lat zarobił 14 miliardów dolarów. Był chroniony m.in. przez sieć skorumpowanych funkcjonariuszy policji i polityków. Prowadzenie procesu przeciw Guzmanowi w Nowym Jorku uzasadnia się m.in. nieskutecznością meksykańskiego wymiaru sprawiedliwości. Zanim został zatrzymany i trafił do USA, dwukrotnie zdołał zbiec z meksykańskich więzień. Autor: momo//plw / Źródło: New York Times, Newsweek, PAP","""El Chapo"" został schwytany w 2014 r. po 13 latach w ukryciu",
Minister edukacji i centrale związkowe prowadzą negocjacje,"Nowy minister edukacji Dariusz Piontkowski usiadł do stołu, a razem z nim przedstawiciele wszystkich central związkowych. To ważny krok, bo za poprzedniej minister Anny Zalewskiej, był on niewykonalny. Kolejne rozmowy nauczycieli z rządem planowane są na sierpień. Dopiero po nich ma zapaść decyzja, co dalej ze strajkiem.",Źródło: tvn24,,
"Rosjanie rzadziej odwiedzają Polskę. Mniej wydają, więcej przemycają","Rosjanie rzadziej przyjeżdżają do Polski niż w ubiegłych latach - twierdzi warmińsko-mazurska Straż Graniczna, która właśnie opublikowała statystyki za ubiegły rok. O 20 mln zł zmalała kwota wydana przez mieszkańców Rosji na zakupach w naszym kraju, za to wzrosła wartość przemycanych towarów.","Z danych warmińsko-mazurskiego oddziału Straży Granicznej wynika, że  w 2015 roku polsko-rosyjską granicę w ramach tzw. małego ruchu  granicznego przekroczyło nieco ponad 6 mln osób. To o ok. 500 tys.  mniej, niż przed rokiem. - Ponad połowę podróżnych, bo 3,3 mln stanowili  Polacy - poinformowała Mirosława  Aleksandrowicz, rzecznik prasowa straży granicznej. Polacy jeżdżą do obwodu kaliningradzkiego po paliwo - zarówno olej  napędowy, jak i benzynę. Oba rodzaje paliw w Rosji są ponad połowę  tańsze, niż w Polsce. - W przypadku paliwa prób przemytu jest niewiele,  podróżni trzymają się przepisów przy wwozie do Polski. Gorzej jest  potem, bo część tankujących w Rosji zlewa paliwo ze zbiornika i je  odsprzedaje w naszym kraju, a to już jest zabronione - powiedział    Ryszard Chudy, rzecznik prasowy Służby Celnej w Olsztynie. Ponadto Polacy przywożą z Rosji także papierosy, wiele osób próbuje je  przemycać. W minionym roku służba celna zarekwirowała 1,7 mln paczek, to  100 tys. paczek więcej niż w 2014 roku. Aleksandrowicz podała, że łączna wartość przejętego na granicy  przez pograniczników towaru wyniosła ponad 14 mln zł i stanowi to wzrost  o ponad 100 proc. w porównaniu z rokiem 2014. - Oprócz papierosów  zatrzymaliśmy pojazdy o wartości 3,9 mln zł, krajankę tytoniową o  wartości 2,8 mln zł, alkohol o wartości 244 tys. zł - wyliczyła  rzeczniczka SG. Z kolei Chudy przyznał, że teraz często to Rosjanie kupują w Polsce alkohol. - Tańsza w Rosji jest wódka i spirytus. Jednak markowe alkohole, np.  koniaki, czy whisky to Rosjanie wywożą z Polski, bo są one u nas tańsze,  niż w Rosji - dodał rzecznik celników. Mimo że kurs rubla przez cały rok 2015 był niski, i w związku z tym  Rosjanom nie opłacały się zakupy w Polsce, to wielu z nich jeździło do  naszego kraju po podstawowe produkty: mleko, twarogi, sery, mięso i  wędliny. - Rosjanie kupują też dużo towarów dla dzieci: odżywki,  pieluchy, ubranka. Odzież i ubrania, po żywności, są drugim  najpopularniejszym segmentem towarów. Ciągle też Rosjanie kupują w  Polsce sprzęt elektroniczny - dodał Chudy. Z rachunków, które Rosjanie przedstawili na granicy, by odzyskać  podatek (tax free) wynika, że wydali oni w Polsce niespełna 180 mln zł.  Rok wcześniej wartość takich rachunków sięgnęła niemal 200 mln zł. - Z powodu sytuacji ekonomicznej w Rosji obserwujemy zjawisko  turystyki zakupowej. Znajomi Rosjanie umawiają się i np. w 5 osób w  samochodzie osobowym razem jadą na zakupy. Są jednak już i firmy wożące  mieszkańców obwodu kaliningradzkiego do Polski na zakupy za  odpłatnością. Najczęściej docierają do miejscowości w pobliżu granicy,  np. do Bartoszyc, czy Braniewa i w ten sposób ograniczają koszty  -  powiedział Chudy. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z  Waszym regionem - czekamy na  Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/sk / Źródło: PAP",,
Prezydent: nie widzę powodu do zmiany terminu posiedzenia Sejmu,"Premier Ewa Kopacz ma możliwość wyjazdu na szczyt i złożenia dymisji w trakcie pierwszego posiedzenia Sejmu - powiedział w środę w radiowej Jedynce prezydent Andrzej Duda. Dodał, że w związku z tym nie widzi powodów do zmiany decyzji w sprawie terminu pierwszego posiedzenia Izby.","Andrzej Duda pytany, czy może zmienić decyzję w sprawie pierwszego posiedzenia nowo wybranego Sejmu, odpowiedział: ""Każdą decyzję można zawsze zmienić, ale jest to niepoważne, zwłaszcza w sytuacji, kiedy istniało czy istnieje nadal co najmniej kilka możliwości, które pozwoliłyby wszystkich obowiązków regulaminowych pani premier dopełnić, jeżeli chodzi o kwestie pierwszego posiedzenia Sejmu"". - Nie widzę powodów do zmiany decyzji, dlatego, że jest możliwość realizacji wszystkich podstaw konstytucyjnych w powiązaniu z wykonaniem obowiązków pani premier, jeśli chodzi o Radę Europejską. To raczej jest kwestia wewnętrznych problemów w Platformie Obywatelskiej, a nie kwestia tego, że tutaj są jakieś ograniczone konstytucyjne możliwości. One są i w żaden sposób konstytucja i regulaminy nie będą naruszone - podkreślił prezydent. Zaznaczył, że premier Ewa Kopacz może złożyć dymisje rządu pisemnie lub osobiście. 

- Pani premier mogła i może nadal złożyć dymisję na piśmie, tak zrobił Donald Tusk w 2011 r. i na pierwszym inauguracyjnym posiedzeniu Sejmu go nie było i nic się nie stało. Tym bardziej, że PiS, który ma dziś całkowitą większość, zadeklarował przerwanie pierwszego posiedzenia i kontynuowanie (go) następnego dnia, co w ogóle rozwiązuje całą sytuację, bo wtedy pani premier ma wybór, czy chciałaby to złożyć na piśmie 12 listopada czy też przed 12 (listopada) czy też 13 listopada na to by się zdecydowała. W związku z czym problemu konstytucyjnego, prawnego tutaj nie było - ocenił prezydent. - To się wszystko da zrobić. I nie potrafię tak do końca powiedzieć, dlaczego pani premier tak się broniła przed wyjazdem na tą nieformalną Radę Europejską - dodał. - Myślę, że problem nie jest tutaj w przestrzeni konstytucyjnej, ale raczej jest w przestrzeni wewnętrznych spraw Platformy Obywatelskiej - wskazał Duda.

- Szkoda, że te sprawy wewnętrzne Platformy są przedkładane ponad sprawy państwowe i pani premier nie chce do końca wykonać swoich obowiązków. Cóż, każdy podejmuje decyzje takie, jakie chce - podkreślił prezydent. Pytany, czy z punktu widzenia państwa polskiego odpowiedzialne jest, aby Polskę reprezentował na szczycie Rady Europejskiej premier Czech Bohuslav Sobotka, odpowiedział: ""To nie jest jedyny przypadek na tym szczycie, bo ten szczyt został zwołany ad hoc, wszyscy byli zdumieni, że on jest, bo generalnie tematyka miała być inna i sprawa miała dotyczyć współpracy Unii Europejskiej z państwami Afryki i to od dawna było zapowiedziane na 11 (listopada), a ten szczyt na 12 (listopada) został ogłoszony nagle"".

Prezydent pytany, czy otrzymał list marszałka seniora Kornela Morawieckiego w sprawie pierwszego posiedzenia Sejmu, odpowiedział: ""Taka wiadomość do mnie dotarła, ale tylko i wyłącznie medialnie. (...) Ale jeżeli ten list jest, to na pewno w ciągu dnia się z nim zapoznam"". W wtorek wiceszef MSZ Rafał Trzaskowski poinformował, że polskie stanowisko na nieformalnym szczycie na Malcie będzie reprezentował premier Czech. Potwierdziła to w ""Faktach po Faktach"" premier Ewa Kopacz. Dodała jednak, że sprawa nie jest zamknięta. Jak mówiła, rozmawiała z marszałkiem seniorem Kornelem Morawieckim. - Powiedział, że będzie próbował mediować i wystąpi do pana prezydenta, spróbuje nas umówić. To danie szansy prezydentowi. Nie wierzę w złą wolę prezydenta, ale mogę uwierzyć w brak kompetencji jego otoczenia - mówiła Ewa Kopacz. Sam Morawiecki powiedział we wtorek wieczorem, że ""parę godzin wcześniej"" wysłał list do prezydenta, w którym porusza kwestię ""nakładania się"" terminu pierwszego posiedzenia Sejmu oraz szczytu na Malcie. - List ma formę uprzejmego pytania, czy prezydent mógłby rozważyć przesunięcie daty pierwszego posiedzenia Sejmu, tak by nie było problemu z reprezentowaniem naszego stanowiska na szczycie. Oczywiście nie było tam żadnych sugestii, to naprawdę nie jest moja rola - mówił Morawiecki. Prezydent zwołał pierwsze posiedzenie Sejmu na 12 listopada. Tego samego dnia na Malcie o godz. 14.30 ma się odbyć nieformalny szczyt UE ws. kryzysu migracyjnego. Zgodnie z konstytucją na pierwszym posiedzeniu Sejmu nowej kadencji premier dotychczasowego rządu składa dymisję. 

Ponieważ w spotkaniach Rady Europejskiej uczestniczyć może tylko szef państwa lub rządu, pojawił się problem reprezentowania Polski. Premier Ewa Kopacz powiedziała, że nie zna motywów, którymi kierował się prezydent Andrzej Duda przy wyznaczaniu terminu pierwszego posiedzenia Sejmu. Ponieważ jednak nie będzie w stanie w związku z nim reprezentować Polski na szczycie UE ws. uchodźców, poprosiła prezydenta, by to on poleciał na Maltę. W odpowiedzi Kancelaria Prezydenta poinformowała, że również Andrzej Duda nie może wziąć udziału w szczycie na Malcie, ponieważ ma w tym czasie obowiązek otworzyć pierwsze posiedzenie Senatu. Krótko później Prawo i Sprawiedliwość zapowiedziało jednak, że złoży wniosek o przerwę w pierwszym posiedzeniu Sejmu, tak by Ewa Kopacz mogła polecieć na szczyt. Andrzej Duda odniósł się również w radiowej Jedynce do wtorkowego oświadczenia byłych prezesów Trybunału Konstytucyjnego, którzy zaapelowali by nie zwlekać z zaprzysiężeniem nowym sędziów. 6 listopada skończyła się kadencja trojga sędziów Trybunału, a 2  i 8 grudnia kończy się dwojga następnych. 8 października Sejm wybrał  pięciu sędziów w ich miejsce. PiS złożył do TK wniosek dotyczący nowej  ustawy o Trybunale, w którym kwestionuje m.in. ten wybór, dokonany na  mocy zaskarżonej ustawy. Trybunał rozpatrzy go pod koniec listopada i w grudniu. Prezydent zwrócił uwagę na sposób, w jaki zostali wybrani nowi sędziowie. - Szkoda, że panowie prezesi nie zwracają równie bacznej uwagi na to, w jaki sposób wybranie przez Sejm tych nowych sędziów nastąpiło. Mieliśmy gwałtowną, niedługo przed wyborami, zmianę ustawy, potem mieliśmy wybieranie sędziów Trybunału w ostatniej chwili, na siłę, mimo protestów ówczesnej opozycji. Protestów, które w moim przekonaniu były uzasadnione - podkreślił Duda. Dodał, że ""w jego przekonaniu to, co się stało, było jednak poważnym naruszeniem zasad demokratycznych, poważnym naruszeniem stabilności demokratycznego państwa prawa"". - I mamy dzisiaj wybranych przez Sejm sędziów TK, którzy w moim przekonaniu są wybrani z wadą. I stąd moje wahanie, i stąd też moje wątpliwości, i stąd - jak do tej pory - to, że to przyrzeczenie od sędziów nie zostało odebrane - dodał.

- Ostateczna decyzja należy do mnie i w odpowiednim momencie zostanie podjęta - zapowiedział prezydent. Autor: js/ja / Źródło: PAP, TVN24",,
"""Jesteśmy dumnym narodem"". Merkel: Zostańcie z euro","Kanclerz Niemiec Angela Merkel opowiedziała się za pozostaniem Grecji w strefie euro, wskazując jednocześnie na konieczność zrealizowania przez ten kraj przyrzeczonych reform i przedsięwzięć oszczędnościowych.","- Chciałabym, by Grecja pozostała częścią strefy euro - powiedziała Merkel po trwającej godzinie rozmowie z przybyłym do Berlina greckim premierem Antonisem Samarasem.Szef eurogrupy nie chce puścić Grecji Szef eurogrupy... czytaj dalej »Dodała, że Ateny muszą spełnić oczekiwania partnerów z Unii Europejskiej, a za słowami powinny pójść czyny. Z podjęciem decyzji należy poczekać do opublikowania raportu, jaki przygotowuje trojka kredytodawców Grecji, złożona z Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Europejskiego Banku Centralnego i Komisji Europejskiej - zaznaczyła szefowa niemieckiego rządu. Grecki ""dumny naród"" Samaras oświadczył, że jego kraj już niebawem zrealizuje wyznaczone cele programu naprawczego. - Jesteśmy bardzo dumnym narodem i nie chcemy się uzależniać od pożyczonych pieniędzy - zaznaczył. Według niego, Grecja potrzebuje teraz szansy na wzrost i ""czasu na złapanie oddechu"". Wyraził też przekonanie, że zawarta w raporcie ""trojki"" ocena wypadnie pozytywnie. Jesteśmy bardzo dumnym narodem i nie chcemy się uzależniać od pożyczonych pieniędzy. premier Grecji Antonis Samaras Zadłużona Grecja zobowiązała się do obniżenia deficytu budżetowego z 9,3 proc. PKB w ubiegłym roku do 3 proc. PKB do końca 2014 roku. Władze w Atenach zabiegają obecnie o przedłużenie o dwa lata tego terminu, uzgodnionego już z UE i MFW. Greckie ministerstwo finansów argumentuje, że dodatkowe dwa lata na spełnienie tego celu pozwoliłyby odbić się od dna greckiej gospodarce, która od pięciu lat jest w recesji. Ale szacuje się, że Ateny potrzebowałyby dodatkowych 20 mld euro na realizację tego planu, co zdaniem ekspertów mogłoby oznaczać konieczność przyjęcia przez UE i MFW kolejnego, trzeciego już pakietu ratunkowego. 110 mld plus 130 mld Prawie jedna czwarta Greków bez pracy. Rząd szykuje dalsze cięcia Bezrobocie w... czytaj dalej »Drugi program pomocy strefy euro i MFW dla Grecji opiewa na 130 mld euro; pierwszy wynosił ok. 110 mld euro. Pierwsza, wstrzymana na razie rata drugiego programu, której wypłata ma być rozbita na kilka jeszcze mniejszych transz, wynosi 31,5 mld euro.Kolejny raport trojki na temat greckich działań oszczędnościowych i reformatorskich ma zostać opublikowany we wrześniu. Dopiero wtedy Ateny mogą liczyć na następną transzę pakietu ratunkowego. Gdyby trojka uznała, że Grecy nie realizują zobowiązań stanowiących warunek korzystania z pomocy, transza nie zostałaby wypłacona i Grecja stanęłaby w obliczu bankructwa oraz konieczności opuszczenia strefy euro.",,
"""Prokuratura publicznie skazuje. To skandal""","Rażąca niekompetencja, brak profesjonalizmu, niekorzystne i katastrofalne działania - tak politycy koalicji, jaki i opozycji określili w programie ""Kawa na ławę"" postępowanie katowickiej prokuratury ws. półrocznej Magdy. Według byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego z PO uważa, że postępowanie prokuratury może zaszkodzić śledztwu. - Powinien zareagować prokurator generalny Andrzej Seremet - ocenił z kolei Jarosław Kalinowski z PSL. - Sprawa Magdy powinna być wyjaśniania przez śledczych za zamkniętymi drzwiami - dodał Sławomir Kopyciński z Ruchu Palikota.","Jarosław Kalinowski z PSL zwrócił uwagę, że w głośnej sprawie zawsze znajdą się media, które będą brały udział w tzw. publicznym osądzaniu. - Ale jeśli w publicznym osądzaniu, a nawet skazywaniu, bierze udział prokuratura, to jest to skandal - ocenił polityk PSL, zaznaczając jednocześnie, że może śledczy konkurowali z Krzysztofem Rutkowskim i chcieli pokazać, że też mają informacje, a wyszło ""katastrofalnie"". Kalinowski powiedział, że ma nadzieję, iż prokurator generalny Andrzej Seremet podejmie w tej sprawie działania. Nie chciał jednak przesądzać, czy powinien kogoś zdymisjonować. - To prokurator Seremet musi rozstrzygnąć, kto zawinił i wykazał się rażącą niekompetencją - powiedział Kalinowski. I dodał, że - jego zdaniem - Seremet ma problem, żeby wziąć w cugle jednostki, które mu podlegają. Ojciec Magdy odpiera zarzuty. ""Źródłem może być sprzątaczka"" - Ludzie już... czytaj dalej » - Główna teza w śledztwie może się zmieniać, ale sytuacji, w której prokuratura publicznie ją zmienia, jest absolutnie sytuacją niedopuszczalną, taką, która budzi wątpliwości, co do profesjonalizmu prokuratury - powiedział z kolei były minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski z PO. I dodał, że śledczy powinni mówić, że badane są różne hipotezy. - Rozkładanie akcentów ze zmianą o 180 stopni (tezy - red.) jest niekorzystne - podkreślił Kwiatkowski. Jego zdaniem, ponieważ sprawa Magdy wzbudza duże społeczne emocje, prokuratura powinna zachować nadzwyczajną wstrzemięźliwość, a tego nie robi. Jeszcze ostrzej wypowiedział się Zbigniew Girzyński z PiS. - To sprawa pokazuje, że nasze państwo przestaje funkcjonować tak, jak należy. Instytucje państwa, które powinny być powołane do tego, żeby ludzie czuli się bezpiecznie, funkcjonują w ten sposób, że prokuratura zamiast stawiać zarzuty i rozstrzygać kwestie na drodze procesowej, organizuje niemal, jak premier Tusk, konferencje PR-owskie - stwierdził poseł PiS. ""To poważny problem""Magda mogła umrzeć dwa dni wcześniej? Do śmierci... czytaj dalej » Według Ryszarda Kalisza, działanie prokuratury ws. Magdy charakteryzuje barak profesjonalizmu i strach przed opinią publiczną, że ta coś jej zarzuci. - Prokuratura powinna informować, ale o ustaleniach - zaznaczył. I dodał, że prokuratura ma tylko poszlaki i przypuszczenia i chce, żeby ktoś się znalazł, kto z nich zrobi dowody. Tadeusz Cymański z Solidarnej Polski zwrócił uwagę, że to nie jest pierwszy przykład, kiedy mamy do czynienia ze złym działaniem prokuratury. - Pytanie, czy decyzja o rozdzieleniu (prokuratury i resortu sprawiedliwości - red.) była słuszna, jest pytaniem uprawnionym - powiedział Cymański. I dodał: - To była decyzja niesłuszna, myśmy ją krytykowali, a praktyka udowadnia, że problem jest poważny. Jego zdaniem, gdyby prokuratura znów podlegała ministrowi sprawiedliwości, ""mniej by brykała"". Powody, dla których warto pozbyć się dziecka. Spisane Dokładna sekcja... czytaj dalej » Cymański zwrócił też uwagę, że sprawa Magdy, choć bulwersująca, nie jest takiej wagi, żeby nią epatować opinię publiczną. - Wszyscy to śledzą, informują, wszyscy o tym mówią - zaznaczył polityk SP. Sławomir Kopyciński z Ruchu Palikota skrytykował to, że informacje ze śledztwa ws. śmierci Magdy wyciekają z prokuratury do mediów. - To pierwszy zarzut do prokuratury w Katowicach, to się nie powinno zdarzyć - powiedział Kopyciński, zaznaczając, że działanie prokuratury jest skandaliczne, a środowa konferencja nie powinna mieć miejsca, podobnie, jak późniejsza sprowokowana - w jego opinii - konferencja rodziców Magdy. - Ta sprawa powinna być badana za zamkniętymi drzwiami w prokuraturze i dopiero po ustaleniu faktów, po przeanalizowaniu materiałów dowodów i skierowaniu wniosków do sądu, powinniśmy zostać o tym poinformowani - zaznaczył Kopyciński. Dementują zarzuty W minioną środę Prokuratura Okręgowa w Katowicach poinformowała, że nadal analizuje hipotezę dotyczącą udziału osób trzecich w całej sprawie - co najmniej czyjąś pomoc w ukryciu ciała dziecka. Śledczy poinformowali także o badaniu przewodów kominowych w mieszkaniu oraz zabezpieczeniu do badań komputerów rodziców i bliskich dziewczynki. Jednocześnie media nieoficjalnie przytoczyły dowody mogące świadczyć o tym, że śmierć dziewczynki mogła być wcześniej zaplanowana. Prokuratura dotąd nie skomentowała tych spekulacji. W piątek w Mysłowicach rodzice Magdy i wspierający ich szef biura detektywistycznego Krzysztof Rutkowski zorganizowali konferencję prasową, podczas której odpierali medialne oskarżenia. Zarzucili jednocześnie śledczym i dziennikarzom, że urządzili na nich nagonkę. RMF FM: We krwi Madzi nie znaleziono śladów czadu Powodem śmierci... czytaj dalej » Bartłomiej Waśniewski zaprzeczył , by on i jego żona wchodzili na strony internetowe dotyczące pogrzebu, trumny dziecka, zasiłku pogrzebowego itp. przed śmiercią Magdy (pisała o tym ""Gazeta Wyborcza""). Nie wykluczył jednak, że robił to ktoś z bliskich już po śmierci i odnalezieniu ciała. Przyznał, że wraz z żoną wchodzili na strony dotyczące zasad bezpiecznego palenia w piecu, zaczadzeń itp. - w trosce o swoje bezpieczeństwo, ponieważ ogrzewają mieszkanie paląc w piecu, a czasem mieli poczucie, że system kominowy może być niesprawny. Waśniewski - jak mówił - nic nie wie o tym, by w organizmie dziecka odkryto ślady hemoglobiny tlenkowęglowej. Wczoraj RMF FM, powołując się na nieoficjalne informacje od biegłych, którzy badali ciało Magdy, podało, że we krwi dziewczynki tej substancji nie było.",Politycy krytycznie o działaniu prokuratury ws. Magdy,
Jest wniosek do sądu o wydanie listu gończego za Markiem Falentą,"Stołeczna policja skierowała do sądu wniosek o wydanie listu gończego za Markiem Falentą. Ma on do odbycia karę 2,5 roku więzienia w związku z tak zwaną aferą podsłuchową.","- Został skierowany wniosek do sądu o zmianę nakazu doprowadzenia (Marka Falenty) na list gończy. (...) W tym przypadku wykorzystaliśmy już wszystkie możliwości działania z naszej strony, jeśli chodzi o formę nakazu doprowadzenia - poinformował rzecznik Komendy Stołecznej Policji komisarz Sylwester Marczak. Przypomniał, że nakaz doprowadzenia Falenty policja otrzymała od sądu 6 lutego. - Od tamtej pory były prowadzone czynności ze strony policjantów zmierzające do zatrzymania osoby i doprowadzenia jej do aresztu śledczego - mówił rzecznik. List gończy sporządzany jest, gdy wystawiony nakaz doprowadzenia nie skutkuje. Zawiera dane osobowe, rysopis, adres zamieszkania, zdjęcie (gdy organy ścigania są w jego posiadaniu) oraz informacje o treści zarzutu albo o zapadłym wyroku.  

Dane osoby poszukiwanej trafiają do policyjnej bazy, do której dostęp mają funkcjonariusze w całym kraju. 

List gończy jest rozpowszechniany, zależnie od potrzeby, przez rozesłanie, rozplakatowanie lub opublikowanie, w szczególności za pomocą prasy, radia, telewizji, a także internetu. Według informacji tvn24.pl obrońca Falenty adwokat Marek Małecki poinformował o wystąpieniu do Kancelarii Prezydenta z wnioskiem o ułaskawienie. Wniosek miał zostać złożony 19 stycznia 2018 roku przez córkę Falenty. Kancelaria Prezydenta nie odpowiedziała na razie na pytania tvn24.pl dotyczące wniosku. O tym, że Marek Falenta ma odbyć zasądzoną mu karę, zdecydował 31 stycznia Sąd Apelacyjny w Warszawie. Sąd odrzucił zażalenia obrońców, którzy ubiegali się o odroczenie wykonania kary między innymi ze względu na stan zdrowia skazanego. Sprawa, w której skazany został Falenta, dotyczy nagrywania w latach 2013-2014 osób z kręgów polityki, biznesu oraz funkcjonariuszy publicznych w dwóch restauracjach. Nagrano między innymi ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę, szefa CBA Pawła Wojtunika. Podczas 66 nielegalnie nagranych spotkań utrwalono rozmowy ponad stu osób. Prokuraturze udało się ustalić tożsamość 97. Ujawnione w mediach nagrania były powodem tak zwanej afery taśmowej w 2014 roku i wywołały kryzys w rządzie PO-PSL. Autor: js//rzw//kwoj / Źródło: TVN24, tvn24.pl",,
"Atak na Sindżar. Kurdowie przerwali ""kręgosłup"" tzw. Państwa Islamskiego",Kurdowie wkroczyli do Sindżaru i wypierają stamtąd dżihadystów. To ważne miasto w północnym Iraku leżące na strategicznej drodze łączącej dwa główne miasta tzw. Państwa Islamskiego - jego zajęcie oznaczać będzie przerwanie głównego szlaku łączącego siły dżihadystów w Syrii i w Iraku.,"Peszmergowie, bojownicy kurdyjscy, opanowali w piątek centrum strategicznie ważnego miasta Sindżar w północnym Iraku, kontrolowanego dotąd przez dżihadystów z Państwa Islamskiego (IS) - informują świadkowie. Kurdyjską ofensywę, nazwaną operacją ""Uwolnić Sindżar"", wspiera lotnictwo państw koalicji pod wodzą USA. Ofensywę osobiście nadzoruje prezydent irackiego Kurdystanu Masud  Barzani. Jest on też przywódcą Demokratycznej Partii Kurdystanu (DPK). Siły peszmergów wkroczyły w piątek do Sindżaru ""ze wszystkich stron"",  rozpoczynając oczyszczanie tego miasta z bojowników tzw. Państwa  Islamskiego - ogłosiła rada bezpieczeństwa autonomicznego Kurdystanu.  Ofensywa ruszyła w czwartek rano. Wspierani przez amerykańskie lotnictwo Kurdowie zajęli ponad 150 km kwadratowych obszaru kontrolowanego dotychczas przez dżihadystów. Najważniejsze było przecięcie Drogi nr 47 biegnącej przez Sindżar - Kurdowie zrobili to po zachodniej i wschodniej stronach miasta. Na południe od Sindżaru rozciąga się pustynia, zaś od północy nacierają główne siły peszmergów. To oznacza zupełne odcięcie przebywających jeszcze w mieście sił IS. Korespondent Reutersa widział setki peszmergów wchodzących do Sindżaru. W mieście słychać strzały, większość Kurdów schodzi z pobliskiego wzgórza od strony północnej. Część z nich ma granatniki. Dziennikarze agencji Asociated Press widzieli peszmergów  umieszczających w centrum miasta kurdyjską flagę i strzelających na  wiwat. Przedstawiciele sił kurdyjskich informują, że w Sindżarze  dżihadyści ""są pokonani i uciekają"". Kurdowie przejęli kontrolę nad  centrum miasta, cementownią, szpitalem i kilkoma gmachami publicznymi. Jak mówi urzędnik amerykański, cytowany przez Reuters, USA spodziewają,  że umocnienie kontroli nad Sindżarem zajmie od dwóch do czterech dni, a  kolejny tydzień pozwoli ""sfinalizować operacje oczyszczające"". W operacji uczestniczy ok. 7,5 tys. peszmergów, żołnierzy kurdyjskich sił specjalnych oraz bojowników jazydzkich Kurdowie zajęli pozycje wzdłuż Drogi nr 47, głównego szlaku zaopatrzeniowego łączącego ""stolicę"" IS w Syrii, Rakkę z kontrolowanym przez dżihadystów Mosulem w Iraku. Sindżar ma znaczenie zarówno strategiczne, jak i symboliczne. To właśnie  po zajęciu tego miasta przez dżihadystów rozpoczęła się  gehenna  zamieszkujących tu w dużej  liczbie jazydów. Byli mordowani, a  kobiety  brane w niewolę. Syryjscy partnerzy Partii Pracujących  Kurdystanu (PKK) pomogli jazydom i ewakuowali tysiące ludzi uwięzionych  na górzystych terenach wokół Sindżaru. Większość jazydów trafiła do  obozów w regionie Kurdystanu, ale kilka tysięcy wciąż jest więzionych  przez IS. Zezwalając na pierwsze naloty przeciwko IS w sierpniu  2014 roku, prezydent USA Barack Obama uzasadniał je m.in. tym, że nie  można dopuścić do ludobójstwa jazydów. Autor: //gak / Źródło: Reuters",Sindżar ma duże znaczenie strategiczne,
Chińczycy znają plany siedziby wywiadu Australii,"Parlamentarzysta z Australii potwierdził w środę, że chińscy hakerzy wykradli plany nowej kwatery głównej australijskiego wywiadu.","""Chińscy hakerzy ukradli plany siedziby wywiadu"". Pekin zaprzecza Chińscy hakerzy... czytaj dalej »Już w poniedziałek korporacja nadawcza ABC poinformowała, że w efekcie ataku elektronicznego wykradziono plany gmachu Australijskiej Organizacji Bezpieczeństwa i Wywiadu (ASIO), czyli wykańczanej właśnie nowej siedziby krajowych służb bezpieczeństwa. Celem ataku było jedno z przedsiębiorstw budowlanych uczestniczących w realizacji projektu. Rząd w Canberrze odmówił komentowania sprawy. Premier Julia Gillard określiła doniesienia ABC jako ""nieścisłe"". Deputowany Izba Reprezentantów (niższej izby australijskiego parlamentu) George Brandis po poufnym spotkaniu z przedstawicielami ASIO powiedział jednak w środę, że wiadomości mediów były wiarygodne. Dziennik ABC napisał, że plany wykradziono przed 3 laty i nie ma już zagrożenia dla działalności głównej australijskiej agencji bezpieczeństwa.",,
Kiełbasa wyborcza po wenezuelsku,"Prezydent Wenezueli Hugo Chavez zainicjował nowe programy socjalne. Nieprzypadkowo właśnie teraz. W niedzielę Wenezuelczycy wezmą udział w wyborach parlamentarnych, w których jego Zjednoczona Partia Socjalistyczna Wenezueli (PSUV) chce utrzymać zdecydowaną większość mandatów.","56-letni Chavez uzupełnił dotychczas działające państwowe programy opieki zdrowotnej i odżywiania nowymi, między innymi tanich samochodów i taniego sprzętu domowego. Jeden z programów umożliwia osobom o skromnych dochodach obejrzenie atrakcji przyrodniczych kraju, dzięki subsydiowanym wyjazdom turystycznym. Chavez z Kolumbią na prochach Bolivara Stosunki... czytaj dalej »Wspomagany dobrobyt Karta kredytowa ""Dobre Życie"" umożliwia klientom kupowanie w państwowych sklepach po niższej cenie żywności i innych towarów, takich jak telewizory czy pralki. Program ""Turystyka Ludowa"" daje ubogim Wenezuelczykom szansę zobaczenia takich zapierających dech w piersiach cudów natury jak najwyższy wodospad na świecie Angel czy archipelagu Los Roques na Morzu Karaibskim. Wprowadzono także możliwość zakupu samochodów napędzanych metanem z gwarancją darmowej konserwacji. Państwowa firma naftowa PDVSA traci rocznie miliony dolarów, ponieważ sprzedaje na krajowym rynku paliwo po najtańszej cenie na świecie. Dzięki szczodrości prezydenta jest też możliwe kupowanie importowanego sprzętu elektronicznego po cenach niższych niż rynkowe. Program ten funkcjonuje dzięki umowie z Chinami o kupowaniu towarów po kursie oficjalnym zamiast rynkowego. 4 tys. więźniów nie chce jeść Ponad 4 tys.... czytaj dalej »Walka o władzę Od powodzenia akcji uwodzenia wyborców, finansowanej z zysków ze sprzedaży ropy naftowej, zależy nie tylko wynik niedzielnych wyborów parlamentarnych, ale także wyborów prezydenckich w 2012 r. Chavez również chce je wygrać. Większość sondaży wskazuje, że popularność Chaveza waha się między 40 a 50 procent. Jest to mniej niż w ostatnich latach, ale może wystarczyć do utrzymania większości w parlamencie. Opozycja twierdzi jednak, że wyborcy są głęboko rozczarowani autorytarnym stylem sprawowania władzy przez Chaveza. Także jednym z najwyższych na świecie wskaźników śmiertelności na obszarze nieobjętym wojną, trwającą recesją i nieopanowaną inflacją, która wynosi obecnie 30 procent.",,
"Prokurator, były sędzia z naganą, chce wykluczenie prezesa TSUE","Były sędzia Tomasz Szafrański reprezentuje polską prokuraturę przed Europejskim Trybunałem Sprawiedliwości. Takie prestiżowe zadanie powierzył mu Zbigniew Ziobro. Środowisko sędziowskie przypomina, że Szafrański został ukarany naganą, aż w końcu dyscyplinarnie przeniesiony na inne stanowisko.",Źródło: tvn24,,
Węgry na czele Unii,Dziś odbędzie się oficjalna inauguracja węgierskiego przewodnictwa w Radzie UE na najbliższe pół roku. Formalnie Węgry przejęły je od Belgii 1 stycznia. Po Węgrzech przewodnictwo w Unii obejmie Polska.,"Dziś w stolicy Węgier będzie cała Komisja Europejska z jej przewodniczącym Jose Barroso. Tematami rozmów KE z rządem węgierskim (od godz. 10.45) będą z pewnością nowe kontrowersyjne prawo medialne oraz nowy antykryzysowy podatek dla firm, na który poskarżyły się do KE wielkie zagraniczne koncerny. Wspólna konferencja prasowa Jose Barroso i Viktora Orbana odbędzie się ok. godz. 13. Kontrowersyjna prezydencja Węgry szykują się do przewodnictwa Dzisiaj w... czytaj dalej »Już na starcie rząd konserwatywnego i budzącego niepokój w Brukseli premiera Viktora Orbana naraził się na krytykę w Unii za serię takich właśnie decyzji krajowych. Do tego, pamiętając nienajlepszą prezydencję Czech, dochodzą obawy unijnych eurokratów o niedostatecznie doświadczenie Węgier, które są członkiem UE dopiero od 2004 roku. Wątpliwości budzą też zdolności Węgier do zarządzania Unią w kryzysie, zważywszy, że kraj sam musiał korzystać w 2008 r. z pomocy unijnej oraz Międzynarodowego Funduszu Walutowego. W zamian za pomoc rząd musiał zobowiązać się do reform gospodarczych, tymczasem Fidesz złożył podczas kampanii wyborczej wiele obietnic Czas wielkich wyzwań Węgry ""niegodne"" przewodniczyć Unii Grad krytyki... czytaj dalej »Tymczasem wyzwania najbliższego półrocza są ogromne: najważniejsze to zaostrzenie reguł dyscypliny budżetowej oraz stabilizacja strefy euro, do której Węgry wciąż nie należą. Ponadto węgierska prezydencja, której hasłem jest ""Silna Europa"" rozpocznie delikatne rozmowy o nowym wieloletnim budżecie UE po 2013 roku, co też nie będzie łatwe wobec zadeklarowanej już przez Londyn, Paryż i Berlin niechęci do wzrostu wydatków. Prezentując pod koniec grudnia w Brukseli priorytety węgierskiej prezydencji, minister spraw zagranicznych János Martonyi porównał zadania stojące przed Węgrami do korridy, zachwalając młodość i energię swych współpracowników odpowiedzialnych za przygotowanie i prowadzenie prezydencji. Minister próbował zdobyć zaufanie w Brukseli, obiecując kontynuację prezydencji belgijskiej wychwalanej za skromność i skuteczność w wynegocjowaniu bardzo wielu aktów legislacyjnych. Belgia zrezygnowała z własnych priorytetów, ograniczając się do wyzwań podyktowanych przez kalendarz europejski.",,
"Zobacz, jak archeolodzy badają wrak statku","Gdańscy archeolodzy mierzyli i fotografowali wrak statku towarowego z XV wieku. W ten sposób przygotowywali dokumentację do stworzenia modelu 3D, który trafi później do Wirtualnego Skansenu Wraków z Zatoki Gdańskiej.","Falburt to północnoeuropejski statek towarowy z XV w. Jego wrak znajduje się na dnie Zatoki Gdańskiej, w okolicach Westerplatte. Statek badano po raz pierwszy w 2011 r. W środę archeolodzy z Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańsku przygotowywali dokumentację potrzebną do stworzenia modelu statku do Wirtualnego Skansenu Wraków z Zatoki Gdańskiej. - Najpierw jeden nurek zejdzie pod wodę, żeby zmierzyć statek, a potem dołączy do niego drugi, który zrobi ustaloną wcześnie dokumentację fotograficzną - tłumaczył Tomasz Bednarz, kierownik działu digitalizacji w Narodowym Muzeum Morskim w Gdańsku. W ten sposób powstanie nawet kilka tysięcy zdjęć 2D. Te posłużą już do utworzenia modelu 3D. Falburt to niezwykle rzadkie znalezisko. W polskich wodach znaleziono dwa wraki o podobnej chronologii. Pierwszy z nich to koga z Rowów, datowana na XIII wiek, natomiast drugi to „Miedziowiec”, datowany na wiek XV. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym                   z            Waszym regionem - czekamy na   Wasze               sygnały/materiały.        Piszcie    na  Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: TVN 24 Pomorze",,
Na wojnie z otyłością. Słynni legioniści wysłani na dietę,"Charakterystyczny mundur żołnierzy hiszpańskiej Legii Cudzoziemskiej dla niektórych członków tej jednostki może wkrótce okazać się za ciasny. Jak bowiem informują media, 6 procent legionistów ma otyłość. Armia postanowiła działać: żołnierze zostali wysłani na dietę.","Znana jako La Legion jednostka powstała niespełna sto lat temu. Słynna z twardości swoich żołnierzy, szybkiego tempa marszu i jasnoniebieskich mundurów stanowi jedną z najbardziej znanych formacji hiszpańskich sił zbrojnych. Jednak po przeprowadzeniu badań medycznych jej członków pojawiły się obawy dotyczące tuszy i sprawności fizycznej legionistów. Ponad trzy tysiące żołnierzy przeszło badania kontrolne, w trakcie których badano między innymi ich wskaźnik masy ciała (BMI). Okazało się, że 180 z nich, czyli około 6 procent, ma BMI 30 lub wyższy, co oznacza otyłość. Żołnierzom tym zapewniono doradztwo żywieniowe i plan ćwiczeniowy, które mają im pomóc tracić do jednego kilograma tygodniowo. Jednostka ""znalazła się w sytuacji, która wymaga szeregu działań na rzecz zmniejszenia nadwagi wśród jej personelu"" - napisano w wewnętrznym oświadczeniu, do którego dotarł hiszpański dziennik ""El Pais"". W dokumencie wskazano, że problemem jest zbyt małe zaplecze fitness oraz rosnąca średnia wieku legionistów. Jak poinformował rzecznik hiszpańskiej armii, inicjatywa ta, rozpoczęta we wrześniu 2017 roku, została zaplanowana z myślą o poprawie samopoczucia żołnierzy. - Reakcja była bardzo pozytywna i wstępne wyniki są dobre - zapewnił, cytowany przez brytyjski ""Guardian"". - Widzimy wiele osobistej motywacji, mimo że utrata kilogramów jest trudna. My tylko chcieliśmy wyciągnąć do nich pomocną dłoń - zaznaczył. Przedstawiciele hiszpańskiej Legii Cudzoziemskiej przyznają, że bez podjęcia niezbędnych działań zostaną  ""potępieni za utratę prestiżu jako jednostka bojowa"". Dodają jednak, że nadwaga wynikać może ""z kulturowych czy psychologicznych przyczyn, które muszą być odpowiednio rozważone"". La Legion stworzony został na podobieństwo Francuskiej Legii Cudzoziemskiej w 1920 roku. Dewiza jednostki brzmi: Viva la muerte (pol. ""Niech żyje śmierć""). Najsłynniejszym członkiem ten formacji był jej dowódca w latach 1923-1927 - Francisco Franco, późniejszy hiszpański dyktator w latach 1936-1975. Autor: mm//kg / Źródło: Guardian, El Mundo",La Legion to jedna z najsłynniejszych jednostek w hiszpańskiej armii,
Nowe państwo w Europie? Szkoci zdecydują,"Rząd szkocki w obecnej kadencji rozpisze referendum niepodległościowe - zapowiedział pierwszy minister autonomicznego rządu Szkocji Alex Salmond. Szkoci będą mogli wypowiedzieć się, czy chcą niepodległości i w jakiej formie.","W wywiadzie dla BBC Salmond wyraził przekonanie, że wynik referendum będzie po myśli jego nacjonalistycznej partii SNP (Scottish National Party), która w wyborach z maja ub.r. uzyskała większość i rządzi samodzielnie. - Serce i głowa mówią mi, że Szkocja stanie się suwerennym państwem w ramach Unii Europejskiej, a jej stosunki z innymi częściami składowymi Zjednoczonego Królestwa będą oparte na przyjaznej współpracy - zaznaczył. Prareferendum ws. autonomii Śląska. Minimalna frekwencja W Lędzinach i... czytaj dalej » Niepodległa Szkocja miałaby własną armię, ale jej walutą pozostałby funt szterling do czasu, aż rząd i społeczeństwo uznają, że w interesie kraju jest wprowadzenie euro. Wcześniej Salmond mówił, że Elżbieta II pozostałaby głową szkockiego państwa. Więcej autonomii Salmond zasugerował, że referendum mogłoby się odbyć pod koniec drugiej połowy obecnej kadencji szkockiego parlamentu, która upływa w 2015 r. (a więc między początkiem 2013 r. a majem 2015 r.). Szkoccy wyborcy będą mieli do wyboru dwie opcje: pełnej suwerenności bądź też pozostania jedną z czterech części składowych Zjednoczonego Królestwa, ale ze zwiększonymi prerogatywami w polityce fiskalnej i wydatków. Obecnie Szkocja, choć ma szeroki zakres autonomii wewnętrznej, nie może prowadzić własnej polityki zagranicznej bądź obronnej. Nie może też samodzielnie ustalać wysokości świadczeń socjalnych, choć może nieznacznie modyfikować stawki podatkowe. SNP obraduje w Inverness na dorocznym zjeździe.","Szkoci zdecydują, czy chcą niepodległości",
Czołowa polityk zaatakowana w Paryżu. Na kilka dni przed wyborami,"Czołowa polityk centroprawicowej partii Republikanie, Nathalie Kosciusko-Morizet, została w czwartek zaatakowana na targu w Paryżu. Do zdarzenia doszło, gdy zabiegała o poparcie dla swego ugrupowania w niedzielnej drugiej turze wyborów parlamentarnych we Francji.","Na zdjęciach rozpowszechnionych przez AFP widać, jak do Kosciusko-Morizet podchodzi mężczyzna i rzuca jej w twarz garść ulotek, a następnie kobieta leży na chodniku. Według francuskiej agencji, napastnik obrzucił też posłankę epitetami. Prokuratura poinformowała o wszczęciu dochodzenia w sprawie napaści. ""Nathalie wyraża żal, że nie będzie w stanie uczestniczyć w końcowym etapie kampanii wyborczej"", która trwa do północy z piątku na sobotę - przekazali w oświadczeniu współpracownicy parlamentarzystki. Walczący o mandat z Kosciusko-Morizet przedstawiciel centrowej partii La Republique En Marche (LREM) zawiesił swoją kampanię wyborczą. Natomiast politycy zarówno z prawej, jak i z lewej strony sceny politycznej potępili napaść. ""W kampanii wyborczej nie ma miejsca na przemoc"" - napisała na Twitterze Marine Le Pen, szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego. Kosciusko-Morizet, była minister do spraw środowiska, w 2014 roku przegrała z kandydatką Partii Socjalistycznej Anne Hidalgo w wyborach mera Paryża. Była też jednym z siedmiorga polityków Republikanów, którzy w wewnątrzpartyjnych prawyborach starali się o nominację w tegorocznych wyborach prezydenckich. Ostatecznie wystartował w nich były premier François Fillon. W niedzielę odbędzie się druga tura wyborów do Zgromadzenia Narodowego, niższej izby francuskiego parlamentu. Podobnie jak w pierwszej turze z 11 czerwca sondaże dają największe szanse na zwycięstwo partii LREM prezydenta Emmanuela Macrona. Autor: kw/tr/jb / Źródło: PAP",,
Kamiński: Na zapleczu PiS zaczyna krążyć pytanie o Macierewicza,"- Antoni Macierewicz psuje najbardziej istotne polskie interesy obronne - mówił o ministrze obrony narodowej w ""Jeden na jeden"" Michał Kamiński. Poseł Unii Europejskich Demokratów ma wrażenie, że ""z jakichś powodów Antoniemu Macierewiczowi wolno robić rzeczy, których nie wolno nikomu w PiSie"".",Źródło: tvn24,,
Lekcja łaciny o premierze Włoch,"Tekst zatytuowany ""Silvius Berlusconi apud iudices vocabitur"", czyli ""Silvio Berlusconi zostanie wezwany przed oblicze sędziów"", musieli przetłumaczyć uczniowie jednego z włoskich liceów na lekcji łaciny. Nauczycielka tłumaczy, że dając uczniom taki tekst, chciała zainteresować ich łaciną.","Niewinna wiadomość zrobiła sporo zamieszania we Włoszech, fot: ephemeris.alcuinus.net Jak donosi włoska prasa, ukarania nauczycielki z Trani na południu Włoch domaga się partyjna koleżanka Berlusconiego, deputowana Gebriella Carlucci. Jej zdaniem omawianie na lekcjach spraw sądowych premiera jest ""polityczną propagandą"" i ""szydzeniem"" z szefa rządu. Według Carlucci, dyrekcja szkoły powinna podjąć wobec latynistki odpowiednie działania dyscyplinarne. Berlusconi ze strachu nocuje w kancelarii Premier Włoch... czytaj dalej »Nauczycielka się broni Sama nauczycielka nie uważa, żeby postąpiła niewłaściwie. Jej zdaniem polityczny tekst miał na celu zainteresowanie młodzieży z jej szkoły łaciną. Za nauczycielką - znaną już wcześniej z wymyślania uczniom niekonwencjonalnych zadań - murem stanęła też rada pedagogiczna i dyrektor liceum. Co ciekawe, tekst, który dostali do przetłumaczenia uczniowie liceum w Trani, pochodzi z polskiej strony internetowej, na której można znaleźć najnowsze wiadomości ze świata napisane po łacinie.","Niewinna wiadomość zrobiła sporo zamieszania we Włoszech, fot: ephemeris.alcuinus.net",
"Centrum Żydowskie odbite, 
 ale rośnie liczba ofiar","Po kilku godzinnych walkach, operacja w Centrum Żydowskim ""wydaje się dobiec końca"" - mówił Nic Robertson, korespondent stacji CNN. Według ostatni doniesień zginęło tam pięciu zakładników. W sumie, w serii dramatycznych zamachów terrorystycznych, jest 160 ofiar śmiertelnych i ponad 320 rannych. Ale walki wciąż trwają.","W Bombaju, po kilkudziesięciu godzinach od ataku terrorystów, nadal trwa informacyjny chaos. ""Słyszałem jak obok zabijali ludzi. Słyszałem jak krzyczeli"" - Mówili nam, że... czytaj dalej » Z doniesień wynika, że zginęło trzech Niemców, dwóch Amerykanów, Włoch, Brytyjczyk, Australijczyk i Chińczyk. Ogólna liczba zabitych obcokrajowców to 15. Nie ma wśród nich Polaków. Strzały w Centrum Żydowskim Pośród ofiar śmiertelnych w Centrum był rabin Gavriel Noach Holtzberg, specjalny wysłannik ortodoksyjnego ruchu Chabad, i jego żona. Akcje rozpoczęli komandosi, którzy wtargnęli do budynku przez stworzoną wybuchem dziurę w murze. - Pięciu zakładników zostało zabitych; miejsce musi być jeszcze zabezpieczone - mówił agencji Reuters funkcjonariusz miejscowej policji, Hasan Gafoor. Dwie inne osoby - terroryści - zginęli z rąk hinduskich komandosów - podał szef indyjskich antyterrorystów J.K. Dutt. Według wcześniejszych doniesień, w Żydowskim Centrum znajdowało się dziesięciu Izraelczyków. Przetrzymywani są od wieczora w środę. Agencje prasowe donoszą o chmurach pyłu unoszących się nad centrum, po tym jak komandosi wybili w ścianie budynku wielką dziurę. Kilka godzin wcześniej antyterroryści zostali helikopterem przetransportowani na dach Centrum. Stamtąd siedmiu lub ośmiu z nich przypuściło atak na broniących Oglądaj Gen. Roman Polko o najnowszych wydarzeniach w Bombajusię zamachowców. Co się dzieje w Oberoi? Według najnowszych informacji, policja odbiła już całkowicie hotel Oberoi. Zakończenie akcji do godz. 11 obiecywał szef miejscowej policji. W pokojach hotelowych zginęło dwóch ostatnich terrorystów, a na korytarzach i w pokojach hotelowych policjanci znaleźli 24 ciała. Wcześniejsze doniesienia mówiły o ""ewakuowanych mieszkańcach hotelu"". - Ewakuują wszystkich - powiedziała agencji Reuters kobieta, która razem z mężem opuściła hotel. Według agencji wolność odzyskało 93 ludzi. Wcześniej media donosiły o uwolnieniu 39 zakładników z hotelu Oberoi. Taj oczyszczony, ale nie do końca Również w hotelu Taj Mahal wciąż mogą być i cywile, i terroryści, chociaż hotel już wielokrotnie ogłaszany był jako odbity. Oglądaj Wideo: Szturm na Centrum Żydowskie (Star News) Szturm na Centrum Żydowskie Stacja CNN donosi, że w budynku prawdopodobnie jest jeszcze dwóch lub trzech terrorystów, a jeden z nich może być ranny. Wcześniejsze doniesienia mówiły o jednym zabitym terroryście, trzech aresztowanych Oglądaj Antyterroryści o akcji w Bombajui definitywnym zakończeniu akcji. Według policji w środku jest tylko jeden terrorysta, ale za to z dwoma ""lub więcej"" zakładnikami. Świadkowie zgromadzeni przed hotelem, jak i indyjska telewizja, donoszą o eksplozjach i seriach z karabinów maszynowych dochodzących z wnętrza budynku. Szef ekipy komandosów, którzy oczyszczają budynek, twierdzi, że w pokojach hotelowych widział ok. 50 ciał. Nie wiadomo, czy są to nowe, niepoliczone dotąd ofiary, czy też komandos miał na myśli zabitych, już wliczonych w bilans ofiar. Akcja nadal trwa. Fałszywe tropy Z Bombaju spływają też informacje, które okazują się fałszywe. Dwie indyjskie telewizje mówiły o strzałach na dworcu, który w środę był jednym z celów ataku terrorystów. Policja jednak zaprzecza doniesieniom mediów - na dworcu nie było strzałów. Oglądaj Świat potępił ataki w Bombaju""To może być dopiero początek"" Chociaż na zakończenie akcji jeszcze się nie zanosi, przed nadmiernym optymizmem w przypadku powodzenia akcji przestrzega były zastępca dyrektora Zarządu Wywiadu Urzędu Ochrony Państwa Piotr Niemczyk. - Obawiam się, że to może być dopiero początek gwałtownych zamachów. Sytuacja w Indiach może rozwinąć się w bardzo złym kierunku - powiedział w TVN24 ekspert. Konflikt nie tylko lokalny Jego zdaniem, zamachy w Bombaju mogą zaowocować poważnym konfliktem lokalnym - hindusów Terroryści grożą: znów zaatakujemy Terroryści z... czytaj dalej »z muzułmanami. Co więcej, mogą też zaognić trwający od lat konflikt Indii z Pakistanem. Według spekulacji, zamachowcy z Bombaju mogli być częścią ""desantu przeprowadzonego z Pakistanu"". Według niektórych ekspertów, mogli być szkoleni w szkołach koranicznych na północy tego kraju. Przypomnijmy tutaj, że zarówno Indie jak i Pakistan posiadają broń atomową i od dekad walczą z sobą w Kaszmirze. Będą kolejne ataki? Oprócz tego, Mudżahedini Dekanu, którzy przyznali się do organizacji zamachów, zapowiadają kolejne ataki. Twierdzą, że te z czwartku - to był dopiero początek.",Strzały w Centrum Żydowskim,
"""Już dawno powinno tu być wojsko"". Prosili o pomoc w piątek w nocy, dostali w poniedziałek","-  Premier powinna ogłosić stan klęski żywiołowej. Już dawno powinno tu być wojsko - mówił sołtys miejscowości Rytel Łukasz Ossowski po nawałnicy. Jak powiedział ""Gazecie Pomorskiej"", początkowa decyzja z MON ""była jedna i przekaz był taki sam - nie ma takiej potrzeby"". W rozmowie z TVN24 przyznawał, że skala zniszczeń jest tak ogromna, że nie wiadomo, czy nie trzeba będzie przełożyć rozpoczęcia roku szkolnego.","W rejonie województwa pomorskiego wciąż tysiące osób nie mają prądu. Nie działa kilkaset stacji transformatorowych średniego napięcia. Sołectwo Rytel wciąż zmaga się ze   skutkami niszczycielskich nawałnic, które przeszły tam w piątek. Wojsko zostało oddelegowane do pomocy poszkodowanym mieszkańcom dopiero w poniedziałek. - Premier powinna ogłosić stan klęski żywiołowej. Już dawno powinno tu być wojsko. A wicewojewoda powiedział mi tylko, że nie wie, czy to realne, bo to kosztuje - przyznawał sołtys miejscowości Rytel w rozmowie z ""Gazetą Pomorską"". Sołtys podkreślił również, że Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego już w piątek w nocy zostało poinformowane o takiej potrzebie. Wtedy już było wiadomo, że wsparcie żołnierzy jest niezbędne. Zbiegło się to w czasie z tragedią, która rozegrała się na obozie harcerskim w Suszku, gdzie w piątkowej nawałnicy zginęły dwie dziewczynki. - Centrum połączyło się nawet z Ministerstwem Obrony Narodowej, ale tam decyzja była jedna i przekaz był taki sam - nie ma takiej potrzeby - mówił sołtys. W środowej rozmowie w TVN24 Łukasz Ossowski opowiadał o zniszczeniach i problemach, z jakimi wciąż zmagają się mieszkańcy jego gminy. Jak relacjonował, żołnierze przysłani przez MON pracują przy korycie Brdy ze specjalnym sprzętem i usuwają z wody wiatrołomy stwarzające zagrożenia podtopień. Wojsko włączyło się w pomoc na terenie dotkniętym zniszczeniami w poniedziałek 14 sierpnia. We wtorek przyjechała tam premier Beata Szydło. - Jesteśmy przygotowani, żeby uruchomić jeszcze dodatkowe siły. Tam,  gdzie jest taka potrzeba, wojsko jest gotowe, żeby  dotrzeć, pomagać i  wspierać w tych wszystkich działaniach - zapewniała szefowa rządu na  konferencji prasowej w miejscowości Czyczkowy.  Gigapanorama zniszczeń po przejściu burzy w okolicach miejscowości Suszek, między Czerskiem a Chojnicami. W dużej...Opublikowany przez Aerovideo na 14 sierpnia 2017 - Sołectwo Rytel liczy 9 tysięcy hektarów lasów. 8 tysięcy hektarów  zostało zniszczonych przez coś, czego nawet meteorolodzy nie są w stanie  sklasyfikować. Proszę więc wyobrazić sobie skalę zniszczeń - podkreślał  sołtys Ossowski. - Rytel był miejscowością w sercu lasów. Teraz jest wyspą, wokół której nic nie ma - dodał. - W naszym sołectwie zostało uszkodzonych 150 domów, z czego kilka nie  nadaje się już do zamieszkania. Mieszkańcy, którzy doznali takich  obrażeń, mają pomoc. Mogą przychodzić do naszego punktu, w którym między  innymi wydajemy posiłki, a także rozdajemy rzeczy, które przekazują nam  ludzie dobrej woli - wyjaśniał Ossowski. Jak podkreślał, nie wiadomo jeszcze, czy za dwa tygodnie w Rytlu będzie mógł rozpocząć się rok szkolny. - Została zniszczona linia wysokiego, średniego i niskiego napięcia, więc nikt nie jest w stanie określić, czy rok szkolny rozpocznie się normalnie - przyznał Ossowski. - Ja oczywiście żywię nadzieję, że tak, że będzie powrót do normalnego życia. Chociaż nie wiadomo, czy do normalnego, bo ten żywioł wyrwał nam serce - stwierdził sołtys. Jak dodał, poszkodowani przez nawałnicę mieszkańcy jego miejscowości w tej chwili nie otrzymują też żadnej pomocy psychologicznej. - W rozmowie z panią premier Beatą Szydło mówiłem, że ci ludzie rośli razem z tym lasem. Przez ten czas, kiedy tu mieszkam, zauważyłem, z jakim szacunkiem ludzie traktują otaczający ich las. Czerpali również z niego środki do życia, zbierali runo leśne. Ale najważniejsza była mentalność i sfera duchowa - zaznaczył sołtys. - Wcześniej mój dom stał pod samym lasem. Teraz do najbliższego niezłamanego drzewa mam cztery kilometry - podsumował Łukasz Ossowski. Autor: JZ//now/jb / Źródło: tvn24",,
"Miedwiediew nieformalnie 
u Merkel","Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew przybył w piątek wieczorem do Mesebergu niedaleko Berlina na nieformalne rozmowy z kanclerz Niemiec Angelą Merkel. Wizyta, która potrwa do soboty, będzie zdominowana przez tematy międzynarodowe, w tym sankcje wobec Iranu.","Zarówno Rosja jak i Niemcy należą do grupy sześciu mocarstw, które negocjują z Iranem warunki wstrzymania przez ten kraj programu wzbogacania uranu. Teheran twierdzi, że program nuklearny służy wyłącznie celom pokojowym, Zachód jednak podejrzewa, że władze irańskie dążą do pozyskania broni atomowej. Merkel chce karać państwa za długi Trzeba karać... czytaj dalej » Dyskusja na tematy międzynarodowe Merkel w minionych miesiącach wielokrotnie opowiadała się za zaostrzeniem międzynarodowych sankcji wobec irańskiego reżimu - najlepiej w drodze rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Jednak Rosja, stały członek Rady Bezpieczeństwa, jest w tej sprawie ostrożniejsza. Tematem rozmów będą też m.in. sytuacja w Afganistanie oraz na Bliskim Wschodzie, w tym konsekwencje poniedziałkowego ataku komandosów izraelskich na konwój z pomocą humanitarną dla Strefy Gazy. Merkel i Miedwiediew zamierzają też rozmawiać o regulacji międzynarodowych rynków finansowych oraz stosunkach dwustronnych.",,
"Skarga zdegradowanej major oddalona. ""Negatywny sygnał dla ludzi, którzy służą w służbach""","Wojewódzki Sąd Administracyjny oddalił w środę skargę Magdaleny E., funkcjonariuszki Służby Kontrwywiadu Wojskowego, zdegradowanej w 2016 roku ze stopnia majora. - Bardzo brzydki i negatywny sygnał dla ludzi, którzy służą w służbach. Nie warto się narażać, bo można zginąć, po prostu trzeba swoje przesiedzieć - skomentował mecenas Antoni Kania-Sieniawski, obrońca byłej major. Magdalena E. planuje zaskarżyć środowy wyrok do Naczelnego Sądu Administracyjnego.","Magdalena E. została ukarana degradacją ze stopnia majora do kapitana  w 2016 roku przez ówczesnego szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotra Bączka za - jak uznał -  samowolne prowadzenie operacji uwolnienia polskiego kapitana z więzienia  na Białorusi i ukrywania tego przed przełożonymi. Major odwołała się od tej decyzji do Wojewódzkiego    Sądu Administracyjnego, który w kwietniu 2017 roku przyznał jej rację. Skargę kasacyjną od wyroku wniosła Służba Kontrwywiadu Wojskowego. Na początku lutego tego roku odbyła się rozprawa przed Naczelnym Sądem Administracyjnym, który uchylił zaskarżony  wyrok i skierował sprawę Magdaleny E. do ponownego rozpatrzenia przez  Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. W środę sąd ten zdecydował o oddaleniu skargi Magdaleny E. Uzasadnienie wyroku jest niejawne. Zdegradowana major oceniła w rozmowie z reporterką TVN24, że jej zdaniem wyrok ten nie jest sprawiedliwy. Powiedziała, że sąd nie wziął pod uwagę wszystkich wniosków dowodowych, co w jej przekonaniu mogłoby mieć wpływ na decyzję. Dlatego - jak przyznała - planuje zaskarżyć środowy wyrok do Naczelnego Sądu Administracyjnego. Antoni Kania-Sieniawski, obrońca Magdaleny E., stwierdził, że jego klientka ""jest poniewierana w sądach cztery lata i jeszcze na koniec skazana jako winna tego, że pomagała mu [kapitanowi więzionemu na Białorusi - przyp. red.] kawał życia, wrócić do domu"". - To jest bardzo brzydki i negatywny sygnał dla ludzi, którzy służą w służbach. Nie warto się narażać, bo można zginąć, po prostu trzeba swoje przesiedzieć. To nie jest dobra zmiana - podkreślił mecenas. Oficer  rozpoczęła służbę w SKW w 2007 roku. W listopadzie 2015 roku, mimo  przejścia do Centrum Eksperckiego NATO, zajęła się porzuconą przez nowe  kierownictwo SKW operacją uwolnienia polskiego żołnierza z więzienia na  Białorusi. O tajnej operacji, która miała polegać na wymianie polskiego  żołnierza na białoruskiego szpiega, wiedzieli między innymi prezydent  Andrzej Duda i minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Zaakceptowali plan wymiany więzionego żołnierza na skazanego w Polsce Białorusina. 12 lipca 2016 roku szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego ukarał major  Magdalenę E. degradacją, zarzucając jej między innymi samowolę i ukrywanie  operacji przed przełożonymi w okresie po zmianie władzy w 2015 roku. CZYTAJ WIĘCEJ: WYROKIEM SĄDU ODZYSKAŁA DOSTĘP DO TAJEMNIC > Major Magdalena E. walczyła w Afganistanie i odpowiadała za wykrywanie rosyjskich szpiegów. 
Dziś jest cywilem. O tym, co ją spotkało, opowiedziała tylko raz, dziennikarzom  ""Superwizjera"" TVN w reportażu ""Łowczyni szpiegów odchodzi z wojska"". - Próbowano mnie zastraszyć. Po zmianie rządu stosowano różne  zabiegi, by pozbyć się ze służby osób niewygodnych dla nowej ekipy.  Używano postępowań dyscyplinarnych, a także kontrolnych - wskazywała. Jak ujawnili reporterzy ""Superwizjera"", major Magdalena E. należała  do zespołu badającego współpracę z rosyjskimi służbami tłumaczki języka  rosyjskiego, którą zaufaniem obdarzał Antoni Macierewicz. Tłumaczyła na  język rosyjski między innymi raport z likwidacji Wojskowych Służb  Informacyjnych i miała dostęp do tajemnic polskiego kontrwywiadu. Autor: ads//now//kwoj / Źródło: tvn24","""Łowczyni szpiegów odchodzi z wojska"". Reportaż - część I-@@@-""Łowczyni szpiegów odchodzi z wojska"". Reportaż - część II",
"Aleksander Kwaśniewski, cz. 4","14 kwietnia 2010 r.Rozmowa z byłym prezydentem, Aleksandrem Kwaśniewskim, część czwarta.",,,
Macron po defiladzie: nasza przyjaźń ze Stanami Zjednoczonymi trwa,"Chciałbym podziękować przyjaciołom, którzy przyjechali na nasze święto - powiedział w piątek prezydent Francji Emmanuel Macron, zwracając się do goszczącego w Paryżu na jego zaproszenie Donalda Trumpa. Wcześniej politycy przyglądali się uroczystej paradzie wojskowej z okazji Dnia Bastylii.","- Nasza przyjaźń ze Stanami Zjednoczonymi trwa i obecność prezydenta Donalda Trumpa jest tego świadectwem - powiedział Macron w czasie wystąpienia na zakończenie uroczystości w Paryżu. I dodał: - Chciałbym podziękować Stanom Zjednoczonym za ich pomoc i wsparcie. Trumpa, który razem z nim oglądał wojskową defiladę, określił mianem ""przyjaciela"". Po krótkim przemówieniu, które Macron wygłosił po zakończeniu defilady, podszedł do Trumpa i przez chwilę z nim rozmawiał, długo ściskając jego dłoń. Wojskowej paradzie na Polach Elizejskich amerykański prezydent przyglądał się z małżonką, Melanią Trump. W czasie obchodów nad głowami gości przeleciały francuskie i amerykańskie myśliwce, co ma symbolizować obecną współpracę obu państw na Bliskim Wschodzie i w innych rejonach świata. Oprócz rocznicy zdobycia Bastylii upamiętniona została w piątek także  100. rocznica przystąpienia Stanów Zjednoczonych do I wojny światowej. W czwartek francuski prezydent rozmawiał z Donaldem Trumpem. Pierwsze damy z kolei spędziły wspólny dzień w Paryżu. Wieczorem obie pary zjadły kolację w restauracji w wieży Eiffla. ""Wspaniały wieczór z prezydentem Emmanuelem Macronem i panią Macron. Poszliśmy na kolację w wieży Eiffla"" - napisał na Twitterze Donald Trump. I dodał: ""Stosunki z Francją silniejsze niż kiedykolwiek"".  Agencja Reutera zauważa, że Macron potrzebował wizyty Donalda Trumpa w Paryżu, by ""wzmocnić pozycję Francji na arenie międzynarodowej"". Amerykański prezydent z kolei potrzebuję zagranicznych przyjaciół po krytyce, z jaką spotkał się po tym, jak wycofał się z porozumień klimatycznych i podważa sens wolnego handlu światowego. Dla Francji 14 lipca to oprócz święta państwowego także pierwsza rocznica krwawego ataku terrorystycznego w Nicei. W 2006 roku bojownik tak zwanego Państwa Islamskiego wjechał na nicejską Promenadę Anglików i rozjeżdżał ludzi wracających z pokazu fajerwerków. Zginęło 86 osób. Po paradzie w Paryżu Macron uda się do Nicei, gdzie odda hołd ofiarom zamachu. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters, TVN24 BiS",,
"Narzuta z szynszyli, zegarki i pióro za miliony. Rosyjski gubernator aresztowany","Twarda prycza, metalowa miska i brak telewizora - tak od kilku dni wygląda życie jednego z najbogatszych urzędników w Rosji, gubernatora obwodu sachalińskiego Aleksandra Choroszawina. Został aresztowany z powodu podejrzeń o korupcję. Znaleziono przy nim m.in. wysadzane brylantami pióro za 36 mln rubli i miliard rubli w gotówce. Teraz w celi moskiewskiego więzienia Lefortowo skarży się mediom, że nie ma pieniędzy nawet na kopertę i znaczek, by napisać do bliskich.","Tą sprawą od 4 marca żyje cała Rosja. Gubernator obwodu sachalińskiego Aleksandr Choroszawin został zatrzymany 3 marca w swoim gabinecie. Wraz z nim zatrzymano kolejne trzy osoby podejrzane o współudział. Komitet Śledczy zarzucił urzędnikowi m.in. przyjęcie łapówki w wysokości ponad 5,5 mln dolarów przy podpisaniu kontraktu na budowę czwartego bloku energetycznego Południowosachalińskiej Elektrowni Atomowej. - Ta kwota dotyczy tylko jednej sprawy - podkreślił Siergiej Markin z Komitetu Śledczego. - Przewidujemy, że takich spraw może być więcej - podkreśla - dodał. 4 marca moskiewski są aresztował Choroszawina do 27 kwietnia. Opinię publiczną wzburzyła przede wszystkim informacja o znalezieniu przy gubernatorze gotówki w wysokości ok. miliona złotych w różnych walutach, ponad 800 sztuk ekskluzywnej biżuterii i złote pióro ze skuwką wysadzaną brylantami, szafirami i rubinami, które tworzyły kształt mapy Rosji. Według biegłych, to ""najzwyczajniejsze pióro"" było warte 36 mln rubli (ok. 3 mln zł). Ponadto okazało się, że gubernator jest właścicielem kilku mieszkań na ekskluzywnych osiedlach w Moskwie, których wartości na razie nie udało się oszacować, a także daczy pod Moskwą wyremontowanej w ostatnich latach za co najmniej 130 mln rubli (ok. miliona zł). Telewizja LifeNews opublikowała zdjęcia precjozów znalezionych w domach gubernatora. Była tam m.in. kolekcja cennych zegarków, z których każdy kosztował co najmniej kilka tysięcy dolarów. Eksperci twierdzą, że może być warta nawet 10 mln dolarów. ""Najbardziej ekstrawagancką rzeczą znalezioną w domu gubernatora była narzuta z szynszyli, która mogła kosztować od 47 do 70 tys. dolarów. Poza narzutą na łóżku urzędnika znaleziono też kilka poduszek z poszewkami z szynszyli"" - podaje LifeNews. Dziennikarze rosyjskich mediów zauważają także, że gubernator był niezwykle szczodry - podczas forum ekonomicznego w Krasnojarsku podarował miejscowej studentce lexusa wartego ok. 400 tys. złotych. W trakcie delegacji potrafił wydać ok. 1,5 mln zł na rozrywki i zakwaterowanie. Tymczasem 55-letni gubernator, osadzony w pojedynczej celi więzienia Lefortowo w Moskwie, twierdzi, że zawsze był człowiekiem majętnym, a wartość pióra została znacznie zawyżona. Zarzuty nazywa absurdalnymi i twierdzi, że został pomówiony. - Zarzuca mi się podpisanie jakiegoś kontraktu podczas budowy bloku energetycznego. A ja powiem tak: nie mam z tym kontraktem nic wspólnego, nie ja go podpisywałem i nie miałem do czynienia z przesuwaniem środków na kontach - oświadczył Choroszawin dziennikarce gazety ""Moskowskij Komsomolec"". Rosyjski dziennik napisał 13 marca, że jeden z najbogatszych urzędników w kraju siedzi w celi bez telewizora, ma tylko metalową miskę i pryczę, nie ma bielizny ani ubrania na zmianę ani pieniędzy na znaczek i kopertę, by poinformować rodzinę o swoim stanie. Obwód sachaliński jest jednym z najbogatszych regionów Rosji. Wyspa Sachalin obfituje bowiem w złoża i bogactwa naturalne, ropę i metale szlachetne. Autor: asz\mtom / Źródło: lenta.ru, kp.ru, mk.ru, ""Kommiersant"", newsru.com, medialeaks.ru",,
"""Chyba jednak nie przygotowałem się dobrze""","Tym razem do odpowiedzi wywołany został menedżer, a obecnie poseł Platformy Obywatelskiej. Z 10 pytaniami Tomasza Sianeckiego zmierzył się Piotr Misiło.",Źródło: tvn24,,
Waszczykowski: członkostwo w NATO samo w sobie nie zapewnia bezpieczeństwa,"""Nie możemy uciec od trudnej rzeczywistości geopolitycznej: jesteśmy świadkami radykalnego pogorszenia sytuacji bezpieczeństwa we wschodnim i południowym sąsiedztwie Europy, w tym tuż za granicami Polski"" - napisał w artykule opublikowanym przez magazyn ""Foreign Policy"" szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski.","Artykuł, w którym szef MSZ poświęcona dużo miejsca m.in. roli Polski w NATO i oczekiwaniom przed warszawskim szczytem Sojuszu, zaczyna się jednak od stwierdzenia mówiącego o tym, że historia Polski była przez wieki historią ""rozbiorów"" kraju i ""zniewalania"" jego obywateli. Waszczykowski już na wstępie przypomina, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""oddały"" Polskę Stalinowi i Sowietom w Jałcie w 1945 roku. Od ponad 20 lat Polska zacieśnia jednak jako wolny kraj współpracę z USA i choć tę ""zaniedbał poprzedni rząd"", obecny - Prawa i Sprawiedliwości - ""chce ją odbudować na stosunkach partnerskich"", a nawet oba kraje ""jeszcze bardziej zbliżyć"" - stwierdza szef MSZ. ""Nie możemy uciec od trudnej rzeczywistości geopolitycznej: jesteśmy świadkami radykalnego pogorszenia sytuacji bezpieczeństwa we wschodnim i południowym sąsiedztwie Europy"" – dodaje następnie minister Waszczykowski. ""Dlatego też forsujemy u naszych sojuszników bardziej dynamiczne podejście do NATO uwzględniające zagrożenie, jakie stwarzają impulsywne i natarczywe w swojej polityce władze rosyjskie"" – podkreśla. Minister stwierdza, że Rosja ""pręży muskuły na wschodniej granicy NATO"" i ""jedyną racjonalną odpowiedzią jest zacieśnienie transatlantyckiej solidarności"". Metody ""miękkiej"" dyplomacji, jakie reprezentuje obecnie Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, nie działają, jedność i aktywność wojskowa NATO jest ""ciągle testowana"", a wszystko to ""stwarza próżnię, którą wykorzystują rosyjskie władze coraz bardziej przywiązujące się do polityki siły"" - dodaje. Zdaniem Waszczykowskiego, Polska zaangażowaniem w rozwój struktur Sojuszu ""zasłużyła sobie na prawo do lekkiego wstrząśnięcia przyjaciółmi i sojusznikami"". ""Mówimy naszym przyjaciołom, że członkostwo w NATO samo w sobie nie zapewnia bezpieczeństwa. Europa i Stany Zjednoczone potrzebują aktywniejszego, bardziej energicznego Sojuszu, który podejmuje praktyczne działania gwarantujące realne bezpieczeństwo swoich obywateli"" – tłumaczy w swoim artykule minister. ""Dobrym początkiem jest wschodnia flanka Sojuszu. Tylko istotne inwestycje w infrastrukturę, rozmieszczenie sił wojskowych na miejscu oraz istnienie jasno określonych planów kryzysowych na wypadek ataku mogą zapewnić Polsce i jej sąsiadom bezpieczeństwo, jakiego potrzebujemy"" – ocenia. Zdaniem Waszczykowskiego decyzja USA o rozmieszczeniu brygady pancernej w Europie Środkowo-Wschodniej to ważny krok na drodze ku większemu bezpieczeństwu regionu i całego kontynentu. Szef MSZ zaznacza przy tym, że celem takich działań nie jest prowokowanie żadnego państwa, a raczej ograniczenie ryzyka konfliktu. ""Wzmocnijmy zdolności obronne, a wyeliminujemy pokusę testowania jedności NATO"" – apeluje. Minister Witold Waszczykowski zwraca też uwagę, że zasadą, która przyświecała powstaniu NATO, było ""odstraszanie zewnętrznego agresora, dzielenie się zdolnościami militarnymi i okazywanie solidarności w celu uwiarygodnienia takiego odstraszania"". Propozycje Polski oznaczają więc powrót do ""podstawowych"" założeń NATO – argumentuje minister. ""Chcemy, by Warszawa była tym miejscem, w którym Sojusz poprzez praktyczne działania potwierdzi wiarygodność gwarancji bezpieczeństwa wobec wszystkich członków"" – dodaje i wyjaśnia, że głównym celem Polski jest zapewnienie równego statusu wszystkim państwom członkowskich NATO. Szef MSZ pisze też o innych, poza rosyjską agresją na Ukrainę, wyzwaniach stojących obecnie przed społecznością międzynarodową w kwestii bezpieczeństwa: ""Zbiorowa walka z Deash, lub tzw. Państwem Islamskim jest walką cywilizacyjną i mamy nadzieję, że wspólnym wysiłkiem ją wygramy"". Minister podkreśla gotowość Polski w odegraniu odpowiedzialnej roli w stabilizacji Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej. ""Mimo uwrażliwienia na zagrożenie ze wschodu, nie odwracamy się plecami do reszty świata"" – stwierdza. ""Jeżeli Sojusz ma skutecznie się bronić, każdy jego członek musi wiedzieć, za co gotów jest walczyć, za jakie wartości, jakiego rodzaju społeczeństwo"" – kończy minister Waszczykowski. ""Tylko zacieśnienie współpracy pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Europą oraz widoczne wzmocnienie wschodniej flanki Sojuszu może zagwarantować regionowi długotrwałe bezpieczeństwo oraz zapewnić, że stabilność Europy nigdy więcej nie przyprawi świat o ból głowy"" – konkluduje minister. Autor: adso\mtom / Źródło: Foreign Policy, PAP",,
Prezydent miasta nagrodzi bohaterskiego strażaka,"Nie przestraszył się lodowatej wody w Odrze w Szczecinie i bez wahania wskoczył do rzeki, by ratować tonącą kobietę. - E, zwykła rzecz - tak skomentował swój wyczyn strażak Radosław Komorek po wyjściu na brzeg. W sobotę mężczyzna przyjmie gratulacje i nagrodę od prezydenta miasta - Piotra Krzystka.","Dramatyczna sytuacja rozegrała się w piątek około godz. 10.30 nieopodal przystanku tramwajowego ""szóstki"" na wysokości Poczty Głównej przy Nabrzeżu Wieleckim w Szczecinie. Strażacy na ratunek sarence. Uratował ją błysk w oku Sarna, którą... czytaj dalej » Przechodnie, którzy widzieli, jak kobieta wpada do rzeki, natychmiast powiadomili policję, a ta straż pożarną. Radosław Komorek, jeden ze strażaków z Jednostki Ratowniczo-Gaśniczej nr 1, nie czekając na łódź ratowniczą, wskoczył do rzeki. Szybko udało mu się dopłynąć do kobiety i wyciągnąć ją na brzeg. - E, zwykła rzecz - tylko tyle zdołał powiedzieć wyziębiony strażak, gdy znalazł się na brzegu. Próba samobójcza? Kobieta trafiła do szpitala, zaś strażak - po przebadaniu przez lekarzy pogotowia - wrócił do pracy. - Czuje się dobrze - powiedział portalowi tvn24.pl Mirosław Siewierski, rzecznik Straży Pożarnej w Szczecinie, podkreślając, że za ten bohaterski czyn na pewno zostanie wyróżniony przez przełożonych. Kobieta - jak dodał Siewierski - najprawdopodobniej chciała popełnić samobójstwo. - Dochodzenie w tej sprawie będzie prowadzić policja - zastrzegł. rs,mac, ktom//gak/kdj",,
Polska w Komisji Środków Odurzających. Wybrana przez aklamację,Podczas posiedzenia Rady Gospodarczej i Społecznej ONZ w Nowym Jorku Polska została wybrana do Komisji Środków Odurzających na kadencję 2020-2023.,"Oenzetowska rada (ECOSOC) miała swoje posiedzenie 7 maja. Nowych członków wybrano przez aklamację. Oprócz Polski nowymi członkami Komisji Środków Odurzających (Commission on Narcotic Drugs – CND) z Grupy państw Europy Środkowej i Wschodniej (EEG) zostały Ukraina i Węgry. Jak poinformowało w komunikacie MSZ w Warszawie, ""wybór do komisji stanowi potwierdzenie profesjonalizmu polskich instytucji państwowych i ekspertów w dziedzinie przeciwdziałania narkomanii, kontroli środków odurzających i walki z nielegalnym handlem narkotykami"". Komisja Środków Odurzających to jedna z tzw. komisji funkcjonalnych ECOSOC. W jej skład wchodzą 53 państwa, w tym sześć z Europy Środkowej i Wschodniej. Komisja nadzoruje implementację międzynarodowych regulacji dotyczących kontroli nad środkami odurzającymi, analizuje globalne zagrożenia wynikające z produkcji, handlu i zażywania środków odurzających, jak również wyznacza międzynarodowe standardy i zasady współpracy w zakresie przeciwdziałania światowemu problemowi narkotykowemu. Komisja obraduje dwa razy do roku w siedzibie ONZ w Wiedniu. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
"Sikorski: Służby interweniują ws. porwanego księdza. Polski konsul ""funkcjonuje pod ostrzałem""","Służby konsularne już od wczoraj działają w sprawie uprowadzonego w Doniecku przez separatystów polskiego księdza - poinformował w środę szef MSZ Radosław Sikorski. Jak dodał, polski konsul jest ostatnim konsulem UE w Doniecku. - Funkcjonuje dosłownie pod ostrzałem w tym mieście. Jest to bardzo niebezpieczna służba - powiedział minister Sikorski.","Biskup diecezji charkowsko-zaporoskiej Kościoła katolickiego na Ukrainie Marian Buczek potwierdził w środę, że prorosyjscy separatyści porwali w Doniecku polskiego księdza Pawła Witka.Według biskupa na negocjacje z porywaczami udał się polski konsul w Doniecku Jakub Wołąsiewicz i biskup pomocniczy diecezji charkowsko-zaporoskiej Jan Sobiło. Jak mówił w środę w rozmowie z dziennikarzami szef MSZ Radosław Sikorski, służby konsularne w sprawie księdza działają już od wtorku. - Interweniują na rzecz uwolnienia naszego obywatela. Jesteśmy także w stałym kontakcie z władzami kościelnymi - powiedział minister Sikorski. Dodał, że tak jak w Sewastopolu polski konsul był jedynym konsulem Unii Europejskiej, tak teraz nasz przedstawiciel jest ostatnim konsulem UE, który funkcjonuje w Doniecku. - Funkcjonuje dosłownie pod ostrzałem w tym mieście. Jest to bardzo niebezpieczna służba. Tyle mogę ujawnić, aby nie zaszkodzić sprawie - powiedział dziennikarzom Radosław Sikorski. Pytany, czy konsul nawiązał już bezpośredni kontakt z separatystami, stwierdził: ""Pozwólmy mu pracować"". Nie chciał także zdradzić, czy z księdzem Witkiem jest kontakt. ""Wszystko, co mogłem powiedzieć, powiedziałem"" - uciął szef MSZ. Informację o uprowadzeniu księdza Pawła Witka, chrystusowca, przekazały lokalne media w Doniecku. Według informacji od znajomych duchownego, na które powoływał się portal ""OstroW"", duchowny jest najprawdopodobniej przetrzymywany przez bojowników tzw. Donieckiej Republiki Ludowej w opanowanej przez nich siedzibie Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU).Duchowny zaginął we wtorek około południa. Jego znajomi napisali na Facebooku, że miał wziąć udział w nabożeństwie ekumenicznym na placu Konstytucji w Doniecku, gdzie codziennie odbywa się modlitwa o pokój na Ukrainie, jednak nie pojawił się tam.Według znajomych księdza przyjechał on do Doniecka do proboszcza miejscowej parafii pod wezwaniem św. Józefa.",Radosław Sikorski nie chciał zdradzić zbyt wielu szczegółów,
"Niemcy ""odczuli ulgę"", UE ""świętuje wraz 
z Ukrainą""","Szef dyplomacji Niemiec Frank-Walter Steinmeier z zadowoleniem powitał uwolnienie skazanej w Rosji ukraińskiej lotniczki Nadii Sawczenko. Jego wypowiedź, złożoną także w charakterze urzędującego przewodniczącego OBWE, zamieszczono na portalu niemieckiego MSZ.","""Jestem zadowolony i odczuwam ulgę, że (...) Nadija Sawczenko została wreszcie zwolniona i może wrócić do swej rodziny na Ukrainie. To dobra wiadomość, na rzecz której długo pracowaliśmy i na którą mimo to długo musieliśmy czekać""– oświadczył Steinmeier.

""Życzę pani Sawczenko szybkiej poprawy stanu zdrowia. Myślami jesteśmy z nią i z jej rodziną"" – zaakcentował. Wyraził też nadzieję, że wymiana Sawczenko na dwóch rosyjskich wojskowych skazanych na Ukrainie będzie wkładem w budowę zaufania między Ukrainą a Rosją, a tym samym dostarczy pozytywnych impulsów procesowi mińskiemu. Także szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini wyraziła radość z powrotu do ojczyzny. ""Nadija Sawczenko jest wolna i z powrotem na Ukrainie. To długo oczekiwana dobra wiadomość, którą UE świętuje wraz z jej krajem"" - napisała Mogherini na Twitterze. Sekretarz generalny Rady Europy Thorbjoern Jagland z kolei nazwał uwolnienie Sawczenko ""bardzo dobrym krokiem"". Jagland wyraził nadzieję, że w ślad za uwolnieniem Sawczenko po dwóch latach więzienia nastąpią kolejne tak samo dobre wydarzenia. Przypomniał, że apelował o zwolnienie Sawczenko od dłuższego czasu, i że jest ona, jako deputowana do ukraińskiej Rady Najwyższej, członkinią Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Uwolnienie Sawczenko nastąpiło ""zgodnie z zobowiązaniami z rozmowy telefonicznej"" przeprowadzonej w poniedziałek między prezydentami Rosji, Francji, Ukrainy i kanclerz Niemiec - poinformował z kolei Paryż. Chodzi o tzw. format normandzki z udziałem Władimira Putina, Francois Hollande'a, Petro Poroszenki i Angeli Merkel. ""Prezydent Republiki wita z zadowoleniem wymianę więźniów, która miała dziś miejsce zgodnie z zobowiązaniami z rozmowy telefonicznej w formacie normandzkim z 23 maja. Pozwoliły one zwłaszcza na powrót na ukraińskie terytorium lotniczki śmigłowca Nadii Sawczenko"" - głosi komunikat kancelarii francuskiej głowy państwa.

Dodano w nim, że ten gest powinien doprowadzić do jak najszybszego wdrożenia porozumień z Mińska, która mają uregulować sytuację we wschodniej Ukrainie. Sawczenko odsiadywała swój wyrok w więzieniu w Nowoczerkasku w obwodzie rostowskim na południu Rosji. W marcu rosyjski sąd skazał ją na 22 lata więzienia, uznając za współwinną śmierci dwóch rosyjskich dziennikarzy podczas walk w Donbasie w 2014 roku.

Nadija Sawczenko, która jako urlopowana oficer ukraińskiej armii walczyła wtedy przeciwko prorosyjskim separatystom, nie przyznała się do winy. Lotniczka utrzymuje, że została uprowadzona przez separatystów do Rosji, zanim dziennikarze zostali zabici. W środę po ułaskawieniu przez Władimira Putina Ukrainka wróciła do domu. W zamian do Rosji wróciło z Ukrainy dwóch żołnierzy GRU. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Cimoszewicz: osad braku zaufania w stosunkach z Izraelem pozostanie na długo,"Jeżeli PiS wycofa się z krańcowo niemądrych zmian w ustawie IPN-owskiej, to w relacjach z USA tego typu przeszkody ustaną - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" TVN24 były premier i szef polskiej dyplomacji Włodzimierz Cimoszewicz. Dodał, że prawdopodobnie uda się wyjść z ""krytycznej fazy"" konfliktu z Izraelem, ale ""osad braku zaufania zostanie na wiele lat"". Gośćmi drugiej części programu byli Agnieszka Ścigaj i Jan Grabiec.",,"Włodzimierz Cimoszewicz w ""Faktach po Faktach"" TVN24",
Szkoci uhonorują generała Maczka. Postawią mu pomnik w centrum Edynburga,"Władze Edynburga chcą, by w odsłonięciu pomnika wzięli udział żyjący żołnierze gen. Stanisława Maczka. Monument stanie na dziedzińcu rady miasta na słynnej Królewskiej Mili.","Zaprojektowana przez polskiego artystę Bronisława Krzysztofa rzeźba z brązu - przedstawiająca Maczka siedzącego na ławce - zostanie sfinansowana ze zbiórki publicznej, którą można wesprzeć m.in. przez stronę www.paypal.me/generalmaczek. Dotychczas zebrano nieco ponad połowę wymaganej kwoty - ok. 50 tys. z 85 tys. funtów. Jedna z powierniczek fundacji odpowiedzialnej za projekt Katie Fraser poinformowała w przesłanym do mediów oświadczeniu, że ""jest bardzo wdzięczna wszystkim za dotychczas udzielone wsparcie"". Podkreśliła, że liczy na to, że pomnik stanie ""jeszcze za życia niektórych z mężczyzn, których chcemy uhonorować"". Rzeźba stanie na Królewskiej Mili w centrum Edynburga, w pobliżu głazu pamięci, gdzie w listopadzie składane są wieńce upamiętniające wszystkich weteranów, którzy walczyli za wolność Wielkiej Brytanii. Gen. Stanisław Maczek w latach 1945-1947 dowodził I Korpusem Polskim w Szkocji. Wcześniej, w czasie działań wojennych jego żołnierze zasłynęli m.in. skutecznością w bitwie pod Falaise (1944), a także brali udział w operacji D-Day (1944) i wyzwalali miasta we Francji, Belgii i Holandii. W 1946 roku decyzją zależnego od ZSRR Tymczasowego Rządu Jedności Narodowej Maczek został pozbawiony polskiego obywatelstwa. Decyzja ta została uchylona ostatecznie w 1989 roku, a następnie prezydent Lech Wałęsa przyznał  generałowi najwyższe polskie odznaczenie, Order Orła Białego. Po zakończeniu II wojny światowej i po demobilizacji Maczek osiadł w Edynburgu. Z racji braku statusu weterana nie miał prawa do świadczeń rządowych i podejmował się różnych prac. Był m.in. barmanem w edynburskim hotelu. Zmarł w Edynburgu 11 grudnia 1994 roku w wieku 102 lat. Pochowany został na cmentarzu żołnierzy polskich w holenderskiej Bredzie - mieście, którego został wcześniej honorowym obywatelem. W trakcie drugiej wojny światowej w Szkocji stacjonowało około 20-25 tys. polskich żołnierzy. Większość z nich pozostała tam także po zakończeniu walk. Od 2015 roku w Edynburgu stoi pomnik Misia Wojtka, syryjskiego niedźwiedzia, który był adoptowany przez polskich żołnierzy pod dowództwem gen. Władysława Andersa, a po wojnie zamieszkał w edynburskim zoo. Polacy są obecnie największą mniejszością narodową w Szkocji. Według ostatnich szacunków mieszka ich tam ponad 100 tys. Autor: MR/AG / Źródło: PAP",,
"USA: nie oczekujemy 
 od Serbii, by uznała Kosowo","USA nie oczekuje od Serbii uznania niepodległości Kosowa. Co więcej, kwestia Kosowa nie będzie miała znaczenia znaczenia przy poparciu Belgradu w staraniach o akcesję do UE. Zapewnił o tym przebywający z oficjalną wizytą w Belgradzie wiceprezydent USA Joe Biden.","Biden spotkał się m.in. z prezydentem Serbii Borisem Tadiciem. Serbia dziękuje Kaczyńskiemu Lech Kaczyński,... czytaj dalej » Wiceprezydent USA zaznaczył, że uznanie niepodległości Kosowa ""nie jest warunkiem wstępnym w naszych stosunkach dwustronnych czy też naszego wsparcia na rzecz integracji Serbii z Unią Europejską"". Wiceprezydent USA podkreślił, że Serbia ma pierwszorzędne znaczenie dla przyszłości Europy Południowo-Wschodniej. Serbia i USA w nowych, lepszych stosunkach Zadeklarował także, że Waszyngton i Belgrad będą budować ""nowe stosunki oparte na wzajemnym szacunku"". Serbia dziękuje Kaczyńskiemu Lech Kaczyński,... czytaj dalej »Czy Kosowo się udało? Rok temu była... czytaj dalej » Przyjmujący go prezydent Tadić podkreślił, że oba kraje mogą współpracować ""nad licznymi projektami"". Dodał, że zaprosił do Serbii prezydenta USA Baracka Obamę. Tadić powtórzył przy tym, że Serbia ""nigdy nie uzna niepodległości Kosowa"". Wizyta na najwyższym szczeblu od 29 lat Obecny wiceprezydent USA jest najwyższym rangą amerykańskim urzędnikiem państwowym, który odwiedza Serbię od czasu wizyty prezydenta Jimmy'ego Cartera w 1980 roku w ówczesnej Jugosławii. Agencja Reutera pisze wprost o nienawiści, jaką wobec Bidena żywi wielu Serbów za jego poparcie dla niepodległości Kosowa i wspieranie w latach 90., kiedy był senatorem, Muzułmanów bośniackich w ich walce przeciwko bośniackim Serbom. Władze serbskie zabroniły partiom politycznym i organizacjom nacjonalistów zorganizowania protestów antyamerykańskich w centrum Belgradu podczas wizyty amerykańskiego wiceprezydenta. We wtorek Biden odwiedził Bośnię i Hercegowinę. W czwartek oczekiwany jest w Kosowie. Celem jego podróży po Bałkanach jest potwierdzenie amerykańskiego zaangażowania w regionie.",,
Tej nocy paryżanie nie spędzili w łóżkach,"Setki tysięcy paryżan i turystów nie przespało nocy z soboty na niedzielę. Zamiast spędzić ją w łóżkach, postanowili wyjść na ulice miasta. W stolicy Francji odbyła się ""Biała Noc"". Dziesiątki muzeów i kościołów było otwartych do rana.","""Biała Noc"" jest festiwalem sztuki nowoczesnej organizowanym w stolicy Francji. Na tą okazję artyści tworzą na ulicach miasta instalacje wykorzystujące światło, ożywiając zazwyczaj ciche i senne o tej porze zakamarki. Specjalnego podświetlenia doczekały się nawet mosty nad Sekwaną. Wykolejony „Tramwaj”, Andrzej Chyra i pożądanie w Paryżu „Tramwaj zwany... czytaj dalej »Moskwa-Pietuszki-Frankfurt czyli libacja w teatrze W wielkie... czytaj dalej »Zapał zwiedzających podtrzymywali pracownicy festiwalu rozdający darmowe napoje i jedzenie. Gimnastyka umysłu Przed wieżą Eiffla kubański artysta Wilfredo Prieto ustawił las masztów z czarno-białym flagami państwowymi. Instalacja nazwana Apotolico, miała w zamierzeniu artysty ukazać zanikanie różnic pomiędzy narodami, co według festiwalowego przewodnika jednocześnie stanowi ""przesłanie dla pokoju, ale zarazem ostrzeżenie przed globalizacją"". Hotel de Ville, siedziba administracji miasta, został pokryty kolorowymi neonami układającymi się w napisy w 20 językach. Praca Włocha Michelangelo Pistoletto, miała w zamierzeniu artysty nawoływać do respektowania różnic etnicznych. Najpopularniejszą atrakcją całego festiwalu była świetlna aranżacja katedry Notre Dame. Przy akompaniamencie muzyki z wielkiej rozety na środku frontowej ściany budynku, wystrzeliwywał snop światła. W środku świątyni, przed głównym ołtarzem, ustawiono wielkie lustro, aby odwiedzający mogli ""spojrzeć w głąb siebie"".",,
Podejrzana wołowina z Polski zarekwirowana w Portugalii,"Portugalskie służby sanitarne rozpoczęły poszukiwanie na rynku wewnętrznym podejrzanego mięsa z rzeźni w Ostrowi Mazowieckiej. Do czwartkowego wieczora przejętych zostało 99 kg mięsa krów z polskiej ubojni, której cofnięto zgodę na działalność.","W czwartek po południu portugalski resort zdrowia poinformował, że zarekwirował na wewnętrznym rynku partie wołowiny z Polski, łącznie 99 kg, pochodzącej z ubojni w Ostrowi Mazowieckiej. Rzeźni cofnięto zgodę na działalność z powodu wykorzystywania mięsa chorych krów, co ujawnił reportaż ""Superwizjera"" TVN. ZOBACZ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"">",,
Największa frekwencja w tych wyborach po 1989 roku. Samorządowców wybrały kobiety,"Głosowali mieszkańcy dużych miast, więcej kobiet niż mężczyzn poszło do urn. Samorządowców w całym kraju wybierali głównie ludzie w średnim wieku. Wybory samorządowe A.D. 2018 są wyjątkowe - Ipsos już teraz odnotował największą frekwencję w wyborach samorządowych po 1989 roku.",SPRAWDŹ WSZYSTKIE WYNIKI WYBORÓW,,
Strzelanina na festiwalu muzycznym w kurorcie. Zabici i ranni,"Uzbrojony mężczyzna zastrzelił co najmniej pięć osób, w tym troje obcokrajowców, w nocy z niedzieli na poniedziałek lokalnego czasu przed klubem nocnym w kurorcie Playa del Carmen na wschodzie Meksyku - poinformowały lokalne władze. Agencja EFE donosi, że obrażenia odniosło co najmniej 10 osób.","Przedstawicielka władz gminy Solidaridad, gdzie znajduje się Playa del Carmen, Cristina Torres powiedziała, że władze kontaktują się z konsulatami USA, Kanady i Kolumbii, by przekazać im informacje na temat ich obywateli.

Do strzelaniny doszło w klubie Blue Parrot podczas imprezy będącej częścią festiwalu muzyki elektronicznej BPM, który co roku przyciąga wielu gości.  Organizatorzy festiwalu podali na stronie internetowej, że wśród zabitych jest trzech ochroniarzy. Według organizatorów sprawca był ""samotnym strzelcem"".

Jak powiedziała cytowana przez lokalne media Torres, są dwie wersje wydarzeń: pierwsza mówi o tym, że ogień otworzył mężczyzna, który nie chciał zapłacić za wejście do klubu, a druga o tym, że wybuchła bójka.

Blue Parrot to jeden z klubów, w których odbywał się 10-dniowy festiwal BPM, uważany za jeden z najważniejszych festiwali muzyki elektronicznej na świecie. Niedziela była ostatnim dniem tegorocznej edycji imprezy. W popularnym wśród amerykańskich i europejskich turystów kurorcie Playa del Carmen, położonym 68 km od Cancun, dochodziło do mniejszej liczby aktów przemocy niż w innych częściach Meksyku. Obecność wielu turystów z zagranicy w Playa del Carmen i w okolicach kurortu od dawna przyciągały jednak wielu handlarzy narkotyków. Jak komentuje agencja Reutera, strzelanina może być ciosem dla meksykańskiej branży turystycznej, stanowiącej jeden z najbardziej obiecujących sektorów gospodarki tego kraju. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Przedłużono mu karę więzienia. Zaraz potem usłyszał nowe zarzuty,"Sąd w Waszyngtonie skazał w środę Paula Manaforta, byłego szefa sztabu wyborczego Donalda Trumpa, m.in. za utrudnianie działania wymiaru sprawiedliwości na dodatkowe 43 miesiące więzienia, które zostaną dodane do poprzedniego wyroku czterech lat pozbawienia wolności. Wkrótce potem nowojorski prokurator wysunął wobec niego nowe zarzuty.","Kilka dni temu 69-letni Paul Manafort został skazały na 47 miesięcy więzienia w osobnej sprawie - za przestępstwa podatkowe i oszustwa finansowe. W środę sędzia Amy Berman Jackson przedłużyła mu karę więzienia o dodatkowe 43 miesiące. Oznacza to, że - odliczając czas spędzony do tej pory w areszcie i policzony na poczet kary - Manafort spędzi za kratkami w sumie sześć lat i dziewięć miesięcy - pisze Reuters. Oskarżony, który pojawił się w waszyngtońskim sądzie na wózku inwalidzkim przeprosił za to, co zrobił i ""za wszystkie działania, które doprowadziły nas dzisiaj do tego miejsca"".  - Ta sprawa zabrała mi wszystko: moje nieruchomości, pieniądze, ubezpieczenie na życie, konta powiernicze dla moich dzieci i wnuków, i wiele więcej - wyznał. Jak pisze BBC, ostatni wyrok w sprawie Manaforta dotyczy dwóch  przestępstw, do których przyznał się on jeszcze we wrześniu ubiegłego  roku. Chodzi o spisek przeciwko Stanom Zjednoczonym i utrudnianie  działania wymiaru sprawiedliwości. Wkrótce po ogłoszeniu wyroku wydanego w środę przez sąd w Waszyngtonie prokurator okręgowy Manhattanu Cyrus Vance poinformował, że wielka ława przysięgłych postawiła Manafortowi kolejne 16 zarzutów o spisek, defraudacje, oszustwa związane z nieruchomościami, fałszowanie dokumentacji biznesowej i inne przestępstwa - podał ""The Hill"".

- W Nowym Jorku nikt nie stoi ponad prawem - powiedział Vance i podziękował śledczym za przeprowadzenie starannego dochodzenia, które toczyło się od marca 2017 roku.

Jak komentuje AFP, Manafortowi pozostawała nadzieja, że ułaskawi go prezydent, który wysyłał takie sygnały, mawiając, iż ""nie wyklucza takiej opcji"" i nazywając Manaforta ""bardzo dobrym człowiekiem"".

""Jednak, chcąc najwyraźniej to uniemożliwić, stan Nowy Jork poinformował, że stawia go w stan oskarżenia"" - pisze agencja.

Prezydent nie może bowiem ułaskawić osoby skazanej za przestępstwa stanowe i ma ten przywilej jedynie wobec przestępstw federalnych. Proces w Waszyngtonie był w znacznej mierze skoncentrowany na działalności Manaforta w latach 2010-2014, kiedy był on politycznym konsultantem Partii Regionów ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza.

Manafort był też oskarżony o utrudnianie działania wymiaru sprawiedliwości oraz próbę wpływania na zeznania świadków, udostępnianie danych pochodzących ze sztabu wyborczego Trumpa powiązanemu z rosyjskim wywiadem Konstantinowi Kilimnikowi, który był partnerem biznesowym Manaforta.

Postępowanie wobec byłego szefa sztabu Trumpa, który od dawna był wpływowym działaczem Partii Republikańskiej, wszczęto z rekomendacji specjalnego prokuratora Roberta Muellera, prowadzącego śledztwo w sprawie Russiagate.

We wrześniu Manafort przyznał się do zarzutu udziału w spisku przeciw USA oraz spisku mającym utrudnić działanie wymiaru sprawiedliwości w ramach układu z zespołem Muellera, który zawarł w nadziei na złagodzenie wyroku. Wkrótce jednak prokurator specjalny oskarżył go o składanie fałszywych zeznań i ugoda przestała obowiązywać. Manafort został niedawno objęty kolejnym dochodzeniem, które wszczęła komisja sprawiedliwości Izby Reprezentantów. Dotyczy ono Trumpa, jego rodziny i osób z jego otoczenia, członków gabinetu i pracowników jego firm oraz współpracowników, w tym Manaforta.

Przedmiotem zainteresowania śledczych będą między innymi informacje na temat spotkania Manaforta, syna prezydenta Donalda Juniora oraz doradcy i zięcia Trumpa Jareda Kushnera z rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką w Trump Tower, które odbyło się w czerwcu przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku.

Weselnicka miała oferować kompromitujące informacje o kandydatce Demokratów w wyborach prezydenckich Hillary Clinton. Trump utrzymywał, że nie wiedział o tym spotkaniu, lecz jego były prawnik powiedział prokuratorom, iż gotów jest zeznać, że prezydent wiedział o nim z wyprzedzeniem. Autor: momo//kg / Źródło: BBC News, PAP, Reuters",,
"""Ziobro będzie robił wszystko, żeby udowodnić prezesowi PiS, że jest lojalny""","- Sytuacja sprzed lat, kiedy Zbigniew Ziobro opuścił PiS, jeszcze bardziej będzie go skłaniała do gorliwości - ocenił w ""Faktach po Faktach"" były wicepremier Roman Giertych. Sędzia Barbara Piwnik sugerowała, że Ziobro może sprawować funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego inaczej niż w czasach poprzednich rządów PiS.","Zgodnie z uchwalonymi w końcu stycznia ustawami 4 marca dojdzie do  połączenia stanowisk ministra sprawiedliwości i szefa prokuratury;  więcej praw uzyska minister - jednocześnie prokurator generalny. - To jest po prostu zmiana. ""Po czynach ich poznacie"". Nie jestem przeciwnikiem takiego rozwiązania - połączenia funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Wszystko zależy od ludzi i człowieka, który stoi na czele i przepisów prawa, na gruncie których ta podwójna władza będzie realizowana - oceniła w ""Faktach po Faktach"" była minister sprawiedliwości Barbara Piwnik. Przyznała, że każdy człowiek uczy się na błędach, sugerując, że Zbigniew Ziobro może sprawować funkcje inaczej niż w latach 2005-2007, kiedy był ministrem sprawiedliwości i prokuratorem generalnym. - Pani sędzia zrobiła taką pozytywną prognozę, jeśli chodzi o ministra Ziobro. Ja takiej pozytywnej prognozy nie mam. Uważam, że zwykle jest tak, że jak ktoś dopuścił się jakiegoś czynu, to do niego wraca. Tak jest w sprawach karnych, stąd mamy recydywy i tak też jest w życiu politycznym - przekonywał Roman Giertych. - Po latach na sali sądowej uważam, że każdemu człowiekowi należy się kredyt zaufania. Nie jest tak, że nikt z nas nie zmienia się. Każdy może zmienić swoje postępowanie. Zbigniew Ziobro jest powściągliwy w wypowiedziach w porównaniu do tego, jaki był w czasie, gdy pełnił funkcję prokuratora generalnego - odpowiedziała Piwnik. Według Giertycha gdyby Jarosław Kaczyński uznał, że Ziobro powinien przestać pełnić funkcje, to po kilku godzinach straciłby stanowiska. - To jest tak naprawdę władza Jarosława Kaczyńskiego. Ziobro będzie robił wszystko, żeby udowodnić prezesowi, że jest lojalny. Ta jego sytuacja sprzed lat, kiedy opuścił PiS, kiedy zdezerterował z tej łodzi prezesa jeszcze bardziej będzie go skłaniała do gorliwości - powiedział. - Spodziewam się, że Zbigniew Ziobro będzie robił wszystko, aby Jarosław Kaczyński był zadowolony. Takiej spodziewam się nowej roli prokuratury, że najpierw ma zadowolić prezesa, potem ministra Ziobro, a potem dopiero naród i obywateli - dodał były wicepremier. - To nie jest tak, że jedna osoba może zadecydować o wszystkim, co się dzieje w każdej codziennej sprawie prowadzonej w prokuraturze - podkreśliła sędzia Piwnik. - Trzeba pamiętać o tym, że w sprawach karnych, dopóki PiS nie złamie niezależności sędziów, to nie mają tak do końca władzy. Dziś proces karny jest poddany kontroli sądowej. Dlaczego PiS walczył z Trybunałem Konstytucyjnym? Bo wiedział, że TK, nawet okrojony, nawet słabszy, nie pozwoli na likwidację niezależności sądów - przekonywał Giertych. Były wicepremier ocenił, że wstępny raport Komisji Weneckiej krytykujący zmiany przeprowadzone przez PiS w sprawie TK skłania do przeświadczenia, iż PiS przegrał walkę o Trybunał, przez co przegrał walkę o rewolucję w sądach. - To jest w moim przekonaniu fundament nadziei, że jednak nawet przejęcie prokuratury nie będzie oznaczało wielkich problemów z procesami politycznymi - stwierdził. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",,
"Premier ""zapoznaje się"" z raportem ws. opóźnień przy ustawie o rajach podatkowych","Do premier Ewy Kopacz trafił już raport dotyczący zbyt późnego opublikowania ustawy o opodatkowaniu firm działających w rajach podatkowych. Pani premier się z nim zapoznaje - poinformowała we wtorek rano  rzeczniczka rządu Iwona Sulik. Premier zapowiedziała wprowadzenie elektronicznego systemu, który umożliwi pilnowanie publikacji ustaw.","Bilans: resort finansów chce odciąć firmy od rajów podatkowych, niestabilnie na rynku pracy W poniedziałek... czytaj dalej » Raport przygotowali minister finansów Mateusz Szczurek i szef Rządowego Centrum Legislacji Maciej Berek. Ustawa, którą rząd chciał od przyszłego roku ograniczyć wyprowadzanie przez firmy zysków za granicę, została podpisana 17 września i - by zacząć obowiązywać od 1 stycznia 2015 r. - powinna była zostać opublikowana przed końcem września. Rządowe Centrum Legislacji (RCL) opublikowało ją jednak dopiero w piątek, 3 października. Istniały obawy, że w związku z tym nowe przepisy wejdą w życie z rocznym opóźnieniem. W piątek o sprawie poinformowała ""Rzeczpospolita"". Ewa Kopacz, która w poniedziałek przebywała z wizytą w Brukseli poinformowała dziennikarzy, że rozmawiała o tej sprawie z szefem Rządowego Centrum Legilsacji Maciejem Berkiem i przedstawicielem ministerstwa finansów. - Przed wyjazdem poprosiłam o bardzo szczegółowy raport i kalendarium. Pełny raport będę miała na biurku, jak wrócę do Polski, czyli dziś wieczorem lub jutro z samego rana - mówiła w poniedziałek Kopacz. Jak dodała, raport przygotują minister finansów Mateusz Szczurek i szef RCL. Premier zapowiedziała też wprowadzenie systemu elektronicznego, który będzie ""nakazywał pilnowanie"" terminów publikacji ustaw. - Będziemy mogli krok po kroku prześledzić, na którym etapie zostało to zaniedbane - zaznaczyła Kopacz. Firma-krzak, bank, raj podatkowy. Z Rosji wypłynęło 49 mld dolarów Prawie 50 mld... czytaj dalej »Opóźnieniu publikacji ma zaradzić inicjatywa poselska. W poniedziałek klub PO złożył w Sejmie projekt zmieniający vacatio legis ustawy. Posłanka Platformy, szefowa sejmowej komisji finansów Krystyna Skowrońska, która będzie reprezentować wnioskodawców projektu zapowiedziała, że plan prac legislacyjnych nad nowym prawem zostanie przedstawiony we wtorek - konferencja prasowa w tej sprawie ma się odbyć ok. godz. 10. W poniedziałek rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Warszawie Przemysław Nowak poinformował, że podjęła ona postępowanie sprawdzające dot. podejrzenia niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy publicznych między 17 a 30 września poprzez nieopublikowanie w Dzienniku Ustaw RP do końca września 2014 r. tekstu ustawy. Prokuratura ma 30 dni na decyzję, czy wszcząć w tej sprawie śledztwo, czy go nie podejmować. Z kolei prezes Najwyższej Izby Kontroli Krzysztof Kwiatkowski zapowiedział, że w tym roku dodatkowym elementem kontroli NIK w Rządowym Centrum Legislacji i Ministerstwie Finansów będzie analiza tego, co się dzieje z ustawą po podpisaniu, a przed publikacją. - Do rokrocznych kontroli często dołączamy nowe elementy. W tym roku będzie nim analiza tego, co się dzieje w momencie, gdy projekt ustawy jest już gotowy, podpisany przez prezydenta, zakończony jest już cały bieg legislacyjny, do momentu jego opublikowania - powiedział Kwiatkowski w poniedziałek w radiowej Trójce. ""Najbardziej niebezpieczny weekend w pięciu latach kryzysu"" Sytuacja... czytaj dalej »Istotą przygotowanych przez resort finansów przepisów jest uwzględnienie w dodatkowym zeznaniu podatkowym dochodów zagranicznych kontrolowanych spółek i opodatkowanie ich stawką 19-proc. Zgodnie z nowelą dochody z kontrolowanych spółek zagranicznych (tzw. CFC) byłyby opodatkowane w Polsce, jeżeli firma krajowa miałaby w podmiocie zagranicznym ponad 25 proc. udziałów. Zasadę tę stosowano by pod warunkiem, że podatek za granicą byłby niższy, o co najmniej 25 proc. niż w Polsce, a spółka nie prowadziłaby tam rzeczywistej działalności. Za zagraniczną spółkę kontrolowaną uznany będzie ponadto każdy podmiot położony w państwie wymienionym w wykazie krajów i terytoriów stosujących szkodliwą konkurencję podatkową, publikowanym przez ministra finansów w rozporządzeniu. Za spółki tego typu będą również uznawane podmioty położone w państwie, z którym Polska nie wymienia informacji podatkowych. Nowe przepisy nie będą stosowane wobec podatników kontrolujących zagraniczne spółki położone w państwach UE oraz należących do Europejskiego Obszaru Gospodarczego (EOG), o ile będą one tam prowadziły rzeczywistą działalność gospodarczą.",,
"Abp Gocłowski o długach Archidiecezji:
 ""21 milionów? To nonsens""","- To nonsens. Podpisaliśmy porozumienia z wierzycielami - tak informacje o obciążonej na 21 mln zł hipotece Archikatedry Oliwskiej komentuje abp Tadeusz Gocłowski, były metropolita gdański.","- Mówi się o 21 milionach. To absolutny nonsens. Sprawy te zostały ułożone w porozumieniu między stronami, które zostało zawarte jeszcze przed sześcioma laty – twierdzi w rozmowie z Maciejem Cnotą, reporterem TVN24, abp Gocłowski. Były metropolita gdański nie wyjaśnia jednak, o jakie porozumienie chodzi. Archidiecezja musi oddać prawie 6,7 mln zł. Wyrok ws. Stella Maris Archidiecezja... czytaj dalej » Na pytanie reportera, czy w związku z tym kuria nie ma żadnego zadłużenia, abp Gocłowski odpowiada, że na pewno nie jest to kwota 21 mln zł. – Te sprawy naprawdę zostały objęte porozumieniem i one absolutnie nie są już aktualne – dodaje. O długach archidiecezji gdańskiej nie chciał rozmawiać obecny metropolita gdański, arcybiskup Sławoj Leszek Głódź. – Nie mam nic do powiedzenia. Do widzenia panu – uciął rozmowę z Maciejem Cnotą. Głódź nie chciał rozmawiać także w czwartek, kiedy po raz pierwszy pisaliśmy na tvn24.pl o obciążonej na 21 mln zł hipotece Archikatedry Oliwskiej. - To trzeba raczej pytać poprzednika - powiedział. Hipoteka Archikatedry Oliwskiej obciążona na 21 mln zł Hipoteka... czytaj dalej » Jak już informowaliśmy, hipoteka gdańskiej Archikatedry Oliwskiej i siedziba archidiecezji gdańskiej jest obciążona na ponad 21 mln zł. - W hipotece księgi wieczystej archidiecezji gdańskiej wpisu dokonał Kredyt Bank. Nie ma postępowania egzekucyjnego prowadzonego przez komornika. Na razie wierzyciel o to nie wystąpił - poinformował Robert Damski, rzecznik Rady Izby Komorniczej w Gdańsku. Według Damskiego, obiekty majątku kościelnego mogą podlegać egzekucji komorniczej, jednak według uchwały Sądu Najwyższego z 1969 roku jest zapis, mówiący o tym, że obiekty, w którym jest praktykowany kult religijny, nie mogą być wystawiane na licytacji. Dług archidiecezji to pozostałość po aferze kościelnego wydawnictwa Stella Maris. Proces w sprawie Stella Maris toczy się przed gdańskim sądem od września 2008 r. Oskarżonymi są: 61-letni były kapelan abp. Tadeusza Gocłowskiego i jego pełnomocnik w Stella Maris, ks. Z.B. (sąd pozwolił jedynie na podawanie inicjałów oskarżonych) oraz 46-letni b. dyrektor wydawnictwa, syn znanego trójmiejskiego adwokata, T.W. Na ławie oskarżonych zasiada też m.in. współwłaściciel dwóch firm konsultingowych z Gdyni J.B., który w latach PRL był pracownikiem cenzury. Za przywłaszczenie blisko 67 mln zł i oszustwa podatkowe grozi im do 10 lat więzienia. W ubiegłym tygodniu Gdański Sąd Okręgowy nakazał Archidiecezji Gdańskiej zwrot skarbowi państwa prawie 6,7 mln zł odsetek wypłaconych przez urząd skarbowy kościelnemu wydawnictwu Stella Maris. Zwrotu pieniędzy domagała się w imieniu Skarbu Państwa Prokuratoria Generalna.",Kłopoty archidiecezji gdańskiej,
Nagroda za rodzinę Bakijewa,Nowe władze Kirgistanu wyznaczyły nagrody o łącznej wartości stanowiącej równowartość stu tysięcy dolarów za pomoc w ujęciu syna i braci odsuniętego od władzy prezydenta Kurmanbeka Bakijewa.,"Młodszy syn Bakijewa, 33-letni Maksim, i trzej bracia byłego prezydenta są poszukiwani za ""poważne przestępstwa"" razem z Danijarem Usenowem i Igorem Chudinowem - dwoma byłymi premierami za rządów Bakijewa - poinformował rząd w Biszkeku. Obalony prezydent oskarżony o masowe morderstwo - Obalony... czytaj dalej »""Za pomoc w wyśledzeniu i zatrzymaniu tych ludzi wyznaczono nagrody od 20 tys. do 100 tys. dolarów"" - głosi oświadczenie rządu. Samemu Bakijewowi postawiono zaocznie formalne zarzuty w związku z krwawymi starciami podległych mu sił porządkowych z uczestnikami antyprezydenckich demonstracji na początku kwietnia, w wyniku czego zginęło co najmniej 85 ludzi. Władze Kirgistanu przygotowały też wniosek o ekstradycję Bakijewa, który po opuszczeniu kraju znalazł schronienie na Białorusi.","Dom Bakijewa, spalony po kwietniowym przewrocie",
Najbliższy doradca Busha odchodzi,Po dziesięciu latach współpracy Carl Rove opuszcza amerykańskiego prezydenta. Główny doradca polityczny Geroga Busha ustąpi ze stanowiska pod koniec sierpnia. Polityk nie zdradza powodów swojej rezygnacji.,"- Sądzę, że nadszedł czas na taką decyzję. Powinienem to zrobić dla dobra rodziny - powiedział Rove w wywiadzie dla dziennika ""The Wall Street Journal"". Jednak nie ujawnił konkretnych powodów swojej rezygnacji. Biały Dom potwierdza, że polityk odejdzie pod koniec tego miesiąca. Ocenia to jako wielką stratę dla rządowej administracji. Carl Rove uchodzi za jednego z najbliższych współpracowników George'a Busha. Współpracował z nim od 1993 roku i był głównym strategiem kampanii prezydenckiej w 2000 i 2004 roku. Polityk jest też jedną z osób obarczanych odpowiedzialnością za amerykańskie niepowodzenia w Iraku, a zwłaszcza za rozpropagowanie nieprawdziwych informacji o broni masowego rażenia, jaką miał posiadać Saddam Hussein.",,
"Amy Winehouse zbyt pijana, żeby śpiewać. I wygwizdana","Pijana Amy Winehouse została wygwizdana podczas sobotniego koncertu w Belgradzie. Piosenkarka myliła i opuszczała teksty wielu utworów, kilkakrotnie też przerywała występ wychodząc za kulisy. Po tym incydencie, część europejskiej trasy Winehouse została odwołana do końca czerwca. Na 30 lipca zaplanowano jej pierwszy występ w Polsce.","W Belgradzie Amy Winehouse rozpoczęła trasę koncertową po Europie. Wróciła na scenę po zakończeniu terapii w klinice odwykowej Priory w Londynie, gdzie zgłosiła się dobrowolnie na leczenie, by móc wrócić na scenę. ...i miała problem z utrzymaniem równowagi przy mikrofonie (fot. YouTube) Pijana i znudzona 28-letnia Brytyjka, która od kilku lat walczy z uzależnieniem od narkotyków i alkoholu, trafiła do kliniki po tym, jak zaliczyła incydent, który miał miejsce w Dubaju w lutym. Publiczność zaczęła buczeć, gdy razem z zespołem wykonywała utwór ""Rehab"". Wokalistka nie sprawiała wrażenia, jakby była szczególnie zainteresowana koncertem - rozglądała się po scenie, poprawiała włosy i była wyraźnie znudzona. Występ kilkakrotnie przerywano. Taki sam scenariusz był w Serbii. Była zbyt pijana, by śpiewać. Podczas trwającego 90 minut koncertu mamrotała słowa pod nosem, myliła tekst piosenek lub opuszczała fragmenty wielu utworów, a wszystko niekoniecznie w rytm muzyki. Miała problem, by utrzymać równowagę przy mikrofonie. Kilka razy schodziła ze sceny. Ponad 20 tysięcy ludzi, którzy zebrali się w sobotę na terenie twierdzy Kalemgdan w Belgradzie, by obejrzeć jej koncert, nie kryło niezadowolenia. Wielu z nich wyszło w trakcie imprezy, reszta wygwizdała artystkę. Członkowie zespołu, który towarzyszy Winehouse podczas występów na żywo, bezskutecznie starali się uspokoić rozczarowany tłum. - Zapłaciłem za ten bilet równowartość mojej tygodniowej pensji, 38 euro. Zdawałem sobie sprawę z jej problemów, ale organizatorzy koncertu powinni byli go odwołać, by pozwolić nam zapamiętać prawdziwą Amy - powiedział w rozmowie dla agencji AFP obecny na feralnym koncercie Bojan Petrovic, 35-letni nauczyciel z miasta Nisz na południu Serbii. Czy da radę w Bydgoszczy? Po koncercie rzecznik piosenkarki zapowiedział, że najbliższe koncerty trasy w Stambule i Atenach zostają odwołane. Trasa zostanie wznowiona podczas występu w hiszpańskim Bilbao na początku lipca. Ostatnią płytę Amy nagrała aż 5 lat temu 30 lipca Winehouse ma wystąpić w Bydgoszczy podczas festiwalu Artpop. Będzie to jej pierwszy koncert w naszym kraju. Jak dowiedział się onet.pl od organizatorów imprezy, na razie nie jest zagrożony. - Postępujemy zgodnie z planem - powiedział przedstawiciel organizatora. Dyskografię Amy Winehouse zamyka album ""Back to Black"" z 2006 roku. Od tamtej pory, borykając się z uzależnieniem, nie nagrała nic nowego.","Podczas koncertu w Belgradzie Amy mamrotała słowa pod nosem, myliła teksty piosenek lub opuszczała fragmenty utworów",
Guzikiewicz składa zażalenie,"Wiceprzewodniczący ""Solidarności"" w Stoczni Gdańskiej Karol Guzikiewicz złożył zażalenie na umorzenie śledztwa ws. działań policji w czasie manifestacji 29 kwietnia 200. Jak twierdzi, śledczy z warszawskiej prokuratury niedokładnie zbadali, czy doszło do bezprawnego użycia siły przez policję. Jak dodał w jego ślady pójdą także koledzy.","Zdaniem Guzikiewicza, warszawska prokuratura badająca zachowanie policji w czasie tej manifestacji, umorzyła swoje śledztwo przedwcześnie, opierając się przede wszystkim na zeznaniach funkcjonariuszy policji. ""Natomiast nie wykorzystano w celu ustalenia zgodności z prawem użycia środka przymusu bezpośredniego w postaci gazu pieprzowego, zapisów z taśm video wraz z zapisem dźwiękowym, które rejestrowały to zdarzenie"" - napisał w uzasadnieniu związkowiec. Zaatakowali bez ostrzeżenia Jak podkreślił lider stoczniowej Solidarności, związkowcy są przekonani, że w czasie manifestacji policja bezprawnie użyła wobec nich przemocy. ""Funkcjonariusze policji zaatakowali uczestników demonstracji gazem bez jakiekolwiek ostrzeżenia czy też wezwania do zakończenia manifestacji"" - uzasadnił wiceprzewodniczący ""S"" w gdańskiej stoczni. ""To zemsta władzy na stoczniowcach"" Czterech... czytaj dalej » Palenie opon pod Pałacem 29 kwietnia 2009 kilkuset związkowców protestowało przed Pałacem Kultury i Nauki w obronie stoczni Gdańsk i swoich miejsc pracy. W tym czasie w PKiN odbywał się kongres Europejskiej Partii Ludowej, zorganizowany przez Platformę Obywatelską. Stoczniowcy rzucali petardy, palili opony, spalili również kukłę przedstawiającą premiera Donalda Tuska. Podczas manifestacji doszło do starć demonstrantów z policją. Funkcjonariusze użyli pałek i gazu pieprzowego. W wyniku starć poszkodowanych zostało ponad 25 osób, w tym pięciu policjantów. Według stoczniowców interwencja policji była brutalna. Kilkanaście dni po manifestacji specjalna komisja, powołana przez komendanta głównego policji uznała, że działania policjantów podczas demonstracji stoczniowców w Warszawie były zgodne z prawem, a użyte środki adekwatne do zagrożeń i zachowań osób, które łamały prawo. Kutz o stoczniowcach: To jest takie małpiarstwo - To jest takie... czytaj dalej » Do 10 lat pozbawienia wolności Równolegle ze śledztwem, w którym badano postępowanie policjantów w czasie manifestacji, w Prokuraturze Rejonowej Warszawa Śródmieście Północ, toczyło się postępowanie, w którym sprawdzano, czy w czasie tej samej demonstracji prawa nie złamali związkowcy. Śledztwo to skończyło się w grudniu ub.r. wniesieniem aktu oskarżenia przeciwko czterem związkowcom: trzem ze Stoczni Gdańskiej (w tym Karolowi Guzikiewiczowi) i jednemu z poznańskich zakładów Cegielskiego. Prokuratura oskarżyła członków ""S"" o czynną napaść na policjantów. Związkowcom grozi do 10 lat pozbawienia wolności.",Guzikiewicz składa zażalenie na działania prokuratury,
Rząd o budżecie. Chce podnieść płacę minimalną,"Zakładamy, że wzrost PKB w 2013 r. wyniesie 2,9 proc., a wzrost cen towarów i usług, czyli inflacja - 2,7 proc. - powiedział podczas wtorkowej konferencji prasowej premier Donald Tusk. We wtorek rząd zajmował się założeniami do przyszłorocznego budżetu.","- Nominalny wzrost przeciętnego wynagrodzenia w gospodarce narodowej w 2013 roku powinien wynieść 5,6 proc., a w sektorze przedsiębiorstw 5,7 proc. - mówił premier. Dodał, że rząd zakłada, iż rejestrowane bezrobocie w przyszłym roku wyniesie 12,4 proc. PKB rośnie tak, jak miał rosnąć Produkt Krajowy... czytaj dalej » Podniosą płacę minimalną - Podjęliśmy decyzję o podniesieniu płacy minimalnej na rok 2013. Ta rządowa propozycja będzie przedstawiana Komisji Trójstronnej i dopiero później nabierze charakteru definitywnego, ale będziemy proponowali podwyższenie płacy minimalnej z 1500 zł do 1600 zł - mówił Tusk. Szef rządu odniósł się też do waloryzacji emerytur i rent w przyszłym roku. - Będziemy proponowali wskaźnik wynoszący 20 proc. realnego wzrostu przeciętnego wynagrodzenia w roku 2012 r. - powiedział.",Donald Tusk o budżecie,
Była minister odchodzi z PiS,"W rządzie Kazimierza Marcinkiewicza była ministrem finansów, u Jarosława kaczyńskiego sekretarzem stanu w kancelarii. Teraz złożyła legitymacje partyjna PiS. Teresa Lubińska, pytana o powody, mówi wymijająco: - Uznałam, że moja przyszłość jest w pracy merytorycznej, nie politycznej.","""Gazeta Wyborcza"" zapytała ją czy wpływ na decyzję miała obecna sytuacja w PiS: - Na temat partii, w której byłam, nie będę się wypowiadać. Byłoby to nieeleganckie - odpowiedziała Lubińska. - Uważam, że członkowie PiS nie będą mieli do mnie pretensji. Mamy bardzo dobre stosunki - dodała. Joachim Brudziński, lider zachodniopomorskiego PiS potwierdza: - Darzę panią profesor szczerą sympatią, jesteśmy i pozostaniemy w dobrych relacjach - mówi. Polemizuje jednak z motywami jej odejścia z partii: - Uważam, że w polityce również można być merytorycznym - zaznacza. Wraca do początków? Z PiS-em Lubińska związana była od trzech lat, od roku formalnie była członkiem. W 2005 r., jeszcze jako bezpartyjna, weszła do rządu Kazimierza Marcinkiewicza. Była ministrem finansów. Po miesiącu została zdymisjonowana i przeniesiona do kancelarii premiera, gdzie była sekretarzem stanu - najpierw u Marcinkiewicza, potem u Jarosława Kaczyńskiego. To wtedy wstąpiła do partii. Z list PiS startowała w 2006 r. w wyborach na prezydenta Szczecina. Przegrała z obecnym prezydentem Piotrem Krzystkiem (PO) i Jackiem Piechotą (SLD)",Teresa Lubińska - b. minister finansów i wykładowca Uniwersytetu Szczecińskiego,
Maluch jak matrioszka,"Nie od dziś wiadomo, że Polacy to niezwykle pomysłowy naród, a pomysłowość tę widać szczególnie na drogach. Jak na przykład przetransportować malucha, który sam nie jeździ, a nie możemy wziąć go na hol? Nic prostszego! Po prostu można zmieścić go do innego samochodu - i to wcale nie ciężarówki. Zdjęcie pojazdu w pojeździe nadesłał na platformę Kontakt TVN24 internauta Sebastian.","Nietypowy pojazd, jak napisał Sebastian, pojawił się w sobotę w okolicach Chojnic w woj. pomorskim. Dostawczy samochód wiózł w swoim wnętrzu malucha. Jak widać, słynny fiat 126p zmieści się wszędzie lub - prawie wszędzie. Ciekawe tylko, czy dziwaczny wehikuł należy traktować jako jeden, czy jako dwa pojazdy? I skoro całość przypominała patent zastosowany w rosyjskich laleczkach - matrioszkach, to pojawia się pytanie, czy coś jeszcze mogło kryć się we wnętrzu malucha... Z przodu wóz, z tyłu maluchPojazd lepszy niż z kosmosu (Fot. Marek) Niedawno na polskich drogach mieliśmy okazję oglądać inny nietypowy pojazd - z przodu wóz ciągnięty przez konia, a z tyłu maluch. Osobliwy wehikuł dostarcza mleko i nabiał mieszkańcom Jeleniej Góry (CZYTAJ WIĘCEJ). To jeszcze nie wszystko. Wcześniej zelektryzowała nas informacja o taczkach - nowym pogromcy szos. Innym razem mieliśmy okazję podziwiać konia podróżującego w dwóch wersjach - raz na wozie, a raz pod wozem. Jak widać więc, pomysłowość ludzka nie zna granic. A Wy? Czy widzieliście na drogach osobliwy pojazd? Zróbcie mu zdjęcie i przyślijcie na platformę Kontakt TVN24. Czekamy!",Samochód w samochodzie - nowy sposób transportu?,
"Dziś kolejny okrągły stół. 
W Charkowie, nie w Doniecku","O godzinie 11 polskiego czasu odbędzie się kolejny ogólnoukraiński okrągły stół jedności narodowej. Jak poinformował w piątek wiceprzewodniczący ukraińskiego parlamentu Rusłan Koszułynski, rozmowy tym razem odbędą się w Charkowie.","W środę po posiedzeniu pierwszego okrągłego stołu w Kijowie były prezydent Ukrainy Leonid Krawczuk poinformował, że kolejne obrady zaplanowano na sobotę w Doniecku. W piątek, Rusłan Koszułynski, wiceprzewodniczący ukraińskiego parlamentu powiedział, że okrągły stół odbędzie się jednak w Charkowie. Przyczyn zmiany lokalizacji nie wyjaśniono. Rozmowy mają rozpocząć się o godz. 12 czasu lokalnego (godz. 11 w Polsce). Zorganizowanie rozmów na wschodzie kraju postulowała Partia Regionów, na czele której stał do niedawna obalony w lutym prezydent Wiktor Janukowycz.Krawczuk, który przewodniczył środowym obradom, oceniał, że kontynuacja posiedzenia w Doniecku będzie utrudniona ze względu na trwające tam akcje prorosyjskich separatystów.- Bierzemy na siebie ogromną odpowiedzialność, zapraszając uczestników okrągłego stołu do Doniecka – mówił wówczas. Gubernator obwodu donieckiego Serhij Taruta zapewniał jednak, że w ciągu dwóch dni przygotuje miasto do spotkania. Serię okrągłych stołów jedności zainicjowali pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow i premier Arsenij Jaceniuk. Po środowych obradach ukraińskie MSZ oświadczyło, że rozwiązania wypracowane przez uczestników tych spotkań zostaną wcielone w życie.""Dialog jedności narodowej jest odpowiedzią ukraińskich władz na dążenie obywateli Ukrainy do wspólnego, pokojowego i zgodnego rozwoju jednego, niepodzielnego i suwerennego państwa” – napisał wtedy ukraiński MSZ.Ministerstwo zaznaczyło, że okrągły stół kolejny raz potwierdza, że Kijów wypełnia porozumienia z Genewy, gdzie Ukraina zobowiązała się, że wraz ze Stanami Zjednoczonymi, UE i Rosją będzie dążyła do deeskalacji napięcia w swych obwodach wschodnich.Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
97 procent głosów na prezydenta. Ale wielu Egipcjan nie głosowało,"Obecny prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi, który zwyciężył w ubiegłotygodniowych wyborach prezydenckich, uzyskał w nich 97 procent głosów - poinformowała w poniedziałek Narodowa Komisja Wyborcza. Podała, że frekwencja wyniosła nieco ponad 41 procent.","Szef Narodowej Komisji Wyborczej Laszin Ibrahim oświadczył, że w głosowaniu uczestniczyło ponad 24 mln obywateli, czyli 41 proc. uprawnionych do głosowania. Agencje zaznaczają, że zwycięstwo es-Sisiego było przesądzone po wycofaniu się z rywalizacji poważnych kandydatów opozycji. Reuters pisze jednak, że mimo wysiłków władz o jak najwyższą frekwencję podczas obecnych wyborów, była ona niższa niż w roku 2014. Abd el-Fatah es-Sisi jest u władzy od 2013 roku, od czasu przewrotu wojskowego, który obalił islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Sisi był wówczas ministrem obrony oraz naczelnym dowódcą egipskiej armii. Rok później zwyciężył w wyborach prezydenckich, uzyskując ponad 96 proc. głosów. Od tego czasu egipskie władze stosują represje na szeroką skalę wobec swych przeciwników. Były to trzecie wybory szefa państwa od czasu rewolucji z 2011 roku, podczas której obalony został wieloletni przywódca kraju, Hosni Mubarak. Autor: mm//plw / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Melania jest w dobrym nastroju"". Trump odwiedził żonę w szpitalu","Prezydent Donald Trump odwiedził w poniedziałek w szpitalu w Waszyngtonie żonę, Melanię, która tego dnia przeszła tam zabieg chirurgiczny. ""Zabieg się udał. Melania jest w dobrym nastroju"" - napisał na Twitterze Trump.","Pierwsza dama USA przeszła zabieg chirurgiczny w związku z łagodną dysfunkcją nerki i przez tydzień pozostanie w stołecznym szpitalu Walter Reed National Military Medical Center. ""Zabieg się udał. Melania jest w dobrym nastroju"" - napisał na Twitterze Trump.  Wcześniej jej rzeczniczka, Stephanie Grisham, poinformowała, że zabieg - embolizacja - przebiegł bez komplikacji. - Pierwsza dama oczekuje na powrót do zdrowia, by móc kontynuować swą pracę na rzecz dzieci - dodała Grisham. Embolizacja to zabieg polegający na zamknięciu światła naczynia tętniczego lub żylnego. Melania ma 48 lat i jest trzecią żoną 71-letniego Donalda Trumpa. Para ma wspólnego syna, 12-letniego Barrona. Portal telewizji CNN pisze, że Melania Trump to pierwsza żona  prezydenta, która przeszła skomplikowany zabieg medyczny w czasie  urzędowania w Białym Domu od czasu, gdy w 1987 r. Nancy Reagan poddała się  zabiegowi mastektomii. Wcześniej, w 1977 roku Rosalynn Carter przeszła  operację usunięcia łagodnego guzka na piersi. W 1974 roku Betty Ford  była pierwszą żoną prezydenta, u której zdiagnozowano nowotwór piersi i  którą poddano mastektomii. Autor: KB/adso / Źródło: PAP, CNN",,
"Palestynka zdobyła ""pedagogicznego Nobla""",Palestyńska nauczycielka - wychowana w obozie dla uchodźców w Betlejem - zdobyła w niedzielę wartą 1 mln dolarów Światową Nagrodę Nauczycielską (Global Teacher Prize). Pokonała ok. 8 tys. pedagogów z całego świata - pisze Associated Press.,"Hanan Al Hrub uczy w szkole podstawowej w mieście Al-Bira na okupowanym przez Izrael Zachodnim Brzegu Jordanu, niedaleko Ramallah. Jak można przeczytać w jej biografii, rozpoczęła pracę w zawodzie nauczyciela po tym, jak jej dzieci opowiadały o strzelaninie, którą widziały, wracając ze szkoły do domu. Doświadczenie to sprawiło, że Al Hrub zaczęła myśleć nad problemem traumy u dzieci i nad tym, jak może pomóc im szkoła. Napisała książkę ""Bawimy się i uczymy"" (ang. We Play and Learn), w której podkreśla wagę m.in. zabawy, zaufania i szacunku.

Nagrodę nazywaną ""pedagogicznym Noblem"" - przydzieloną w tym roku po raz drugi - Palestynka otrzymała podczas ceremonii w Dubaju. Na uroczystości obecny był władca Dubaju szejk Muhammad ibn Raszid al-Maktum, a zwyciężczynią ogłosił ją w filmie wideo papież Franciszek. Zanim jednak wyjawił nazwisko laureatki, podkreślił wagę edukacji i rolę pedagogów, zwłaszcza w przypadku dzieci, które dorastają na obszarach dotkniętych wojną. - Czuję się wspaniale - powiedziała laureatka nagrody w wypowiedzi dla AP. - Palestyńska nauczycielka, która mówi dziś do świata i zdobywa najwyższy szczyt w nauczaniu, może być przykładem dla nauczycieli z całego świata - dodała. Zapowiedziała też, że pieniądze z nagrody przeznaczy na ufundowanie stypendiów dla wyróżniających się uczniów, by zachęcić ich do rozpoczęcia kariery w szkolnictwie.

Jak podaje AP, gdy Al Hrub przyjęła nagrodę, obecni na ceremonii Palestyńczycy wznieśli palestyńską flagę, a niektórzy z nich, wymachując zaciśniętymi pięściami, zaśpiewali: ""Naszymi duszami, naszą krwią, poświęcamy się dla ciebie, Palestyno"".

W mowie podczas odbierania nagrody laureatka powtórzyła swoje motto ""Nie dla przemocy"" (ang. No to violence) i podkreśliła wagę dialogu. Wyróżnienie dla Palestynki nadeszło w obliczu trwającego od 10 lutego strajku płacowego nauczycieli na Zachodnim Brzegu Jordanu, z powodu którego pół miliona palestyńskich dzieci zostaje w domu lub spędza czas na ulicach. Uczestniczy strajku - ok. 90 proc. pedagogów z 1 700 palestyńskich szkół - skarżą się, że są znacznie gorzej opłacani niż pozostali pracownicy sektora publicznego oraz domagają się zrównania ich w płacach z urzędnikami ministerstw Autonomii Palestyńskiej.

Światowa Nagroda Nauczycielska została ustanowiona dwa lata temu, by uhonorować wyróżniających się nauczycieli, którzy w niezwykły sposób przyczynili się dla tego zawodu i którzy w nauczaniu stosują innowacyjne metody oraz zachęcają do wyboru zawodu nauczyciela. Nagrodę przyznaje fundacja Varkey. Jej założyciel, urodzony w Indiach i mieszkający w Dubaju Sunny Varkey, jest właścicielem firmy GEMS Education, która posiada ponad 130 szkół na całym świecie - informuje AP.

Rok temu nagrodę zdobyła Amerykanka Nancie Atwell. Autor: TG/kk / Źródło: PAP",,
"Skarga w sprawie relokacji oddalona. ""Unia nie może zmusić do wykonania wyroku""","Rada Unii Europejskiej nie będzie przymusem osadzała uchodźców, czy relokowała ich do poszczególnych państw - mówi europoseł PiS, profesor Zdzisław Krasnodębski. Zdaniem eksperta, ""Unia Europejska nie ma takich środków, by zmusić państwa"" do naginania się do jej woli.","Unijny Trybunał Sprawiedliwości w Luksemburgu oddalił w środę skargi Słowacji i Węgier na decyzję o obowiązkowej relokacji uchodźców przebywających w Grecji i we Włoszech. Wyrok w tej sprawie komentuje profesor Zdzisław Krasnodębski. - Wyrok Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości dotyczy tylko kwestii, czy Rada Unii Europejskiej mogła podjąć decyzję w ten sposób, w jaki ją podjęła. Na tę decyzję skargę złożyła Słowacja i Węgry, gdzie Polska została dopuszczona do sprawy w charakterze interwenienta popierającego żądania powyższych państw. Trybunał skargę oddalił uznając, że Rada w tej kwestii miała prawo podjąć decyzję w tym trybie - mówi profesor Krasnodębski. Sędziowie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej uznali, że mechanizm jest proporcjonalny. Jak mówi profesor Zdzisław Krasnodębski ""oznacza to, że proponowane środki są odpowiednie do zakładanego celu"". - Chodzi o to, że prawo europejskie może być stosowane tylko wtedy, kiedy państwa członkowskie nie mogą same sobie poradzić z pewnym problemem i potrzebna jest interwencja na szczeblu Unii Europejskiej. Oznacza to, że proponowane środki są odpowiednie do zakładanego celu. W europejskim procesie legislacyjnym, w propozycji każdego rozporządzenia, czy dyrektywy, są zawsze zawarte takie zastrzeżenia, wymagające wykazania, że unijna interwencja legislacyjna spełnia te podstawowe zasady prawa europejskiego - wyjaśniał. Jak powiedział, ""równolegle, od czerwca bieżącego roku Komisja Europejska prowadzi procedurę dochodzenia domniemanego nierespektowania przez państwa decyzji Rady"". - Tym razem Komisja najprawdopodobniej wystąpi do ETS w sprawie braku implementacji tej decyzji, od której będą się odwoływać niektóre państwa. Czyli sprawa wróci przed Trybunał, który wtedy musi stwierdzić, czy rzeczywiście państwa te naruszają traktaty. Na tej podstawie Komisja będzie mogła podjąć sankcje wobec państw członkowskich nieuczestniczących w relokacji, na przykład finansowe - mówił profesor Krasnodębski. Zdaniem eksperta, ""Unia Europejska nie ma takich środków, by zmusić państwa członkowskie do wykonania wyroku"". - Przecież Rada nie będzie dokonywała interwencji zbrojnej, nie będzie przymusem osadzała tych uchodźców, czy relokowała do poszczególnych państw członkowskich. Myślę, że to jest taka gra - z czego sobie nie zdają sprawy eurokraci - która pokazuje granice możliwości działań Unii Europejskiej. Tak naprawdę możliwość podejmowania decyzji przez organy Unii jest wypożyczona od państw członkowskich. Cała procedura jest jednak długim procesem i może trwać nawet dwa lata, podczas gdy już w najbliższych dniach wygasają kontrowersyjne decyzje o relokacji podjęte w 2015 roku – podsumował profesor Krasnodębski. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Wybuch termobaryczny w Tu-154: kompletne fantasy,"- Można wymyślać hipotezy, scenariusze typu fantasy, trzeba tylko mieć na to jakikolwiek dowód - komentował doniesienia podkomisji smoleńskiej gość ""Faktów po Faktach"" dr Paweł Artymowicz z uniwersytetu w Toronto. Artymowicz zarzucił podkomisji ""ignorancję"". Jak ocenił, składa się ona ""z amatorów"".","W poniedziałek podkomisja Wacława  Berczyńskiego przedstawiła swoje dotychczasowe ustalenia na temat  katastrofy samolotu Tu-154 pod Smoleńskiem. Tezy podkomisji wyraźnie różnią się od efektów prac komisji ministra Jerzego Millera i prokuratury z  okresu, gdy prokuratorem generalnym był Andrzej Seremet. Eksperci podkomisji smoleńskiej twierdzą, że na pokładzie samolotu doszło do  eksplozji, która zniszczyła tupolewa i zabiła pasażerów. Ich zdaniem 10  kwietnia 2010 roku zachowanie rosyjskich nawigatorów na lotnisku w  Smoleńsku odbiegało od przyjętych standardów. - Można wymyślać hipotezy i scenariusze typu fantasy, trzeba tylko mieć na to jakikolwiek dowód. My wiemy z prac prawdziwych komisji, prawdziwych ekspertów, że żadnego wybuchu nie było, a wiemy to z bardzo wielu źródeł - mówił w ""Faktach po Faktach"" Paweł Artymowicz, astrofizyk, doktor habilitowany nauk fizycznych na uniwersytecie w Toronto. - Rejestrator głosu jest najczulszym z rejestratorów. Jeżeli jest wybuch, fala uderzeniowa, to nie ma możliwości, żeby ona się nie zapisała, albo nie przerwała pracy całego urządzenia - tłumaczył ekspert. - Rejestrator w Tu-154 pracował ciągle, aż do momentu, kiedy samolot spadł na ziemię. Artymowicz zarzucił członkom podkomisji ""ignorancję"". Jak ocenił ""składa się ona z amatorów"". - Nigdy nie pojechali, ani nigdy nie chcieli pojechać do Smoleńska - mówił. - Starali się nie zebrać danych. - Czy pani sobie może wyobrazić zespół, który działa przez 6 lat i nie pojechał nigdy do Smoleńska? - zapytał prowadzącą program Katarzynę Kolendę-Zaleską. Artymowicz odniósł się również do przygotowanego przez komisję filmu, w jego opinii ośmieszającego jedynie osoby, które go przygotowały. - To, co tam pokazano, jest niezgodne z fizyką - stwierdził doktor. - Wartość obliczeń, które były wspominane, jest zerowa - podsumował. - Dzisiaj mimo tej uroczystej oprawy, jak nigdy chyba, nie usłyszeliśmy żadnych dowodów i jest to klęska podzespołu, który powołał pan Macierewicz - zarzucił. Jak przyznał, kontrolerzy smoleńscy popełniali błędy i odstępowali od procedur, jednak udowodnienie im celowego spowodowania katastrofy jest niemożliwe. - Zasadniczym celem kontrolerów było doprowadzenie samoloty 2,5 kilometra przed pasem i to się im udało - wytłumaczył. - Ewentualny proces nic by nie dał i chyba grupa Macierewicza o tym wie - dodał. Argumentował to faktem, iż Antoni Macierewicz nigdy do Smoleńska nie pojechał. - Nie chciał zebrać faktów, nie chciał konfrontacji z Rosjanami. Jest cynicznym politykiem i wie, że polska strona nie ma żadnych mocnych argumentów - mówił. Artymowicz przypomniał oficjalne wypowiedzi rzeczniczki rosyjskiego MSZ, która zapraszała Polaków do Rosji. - Macierewicz będzie udawał, że to Rosjanie blokują ich przyjazd - skomentował. Ekspert wytykał również członkom komisji, że nie rozumieją, ile zarzutów sami stawiają pilotom. - Komisja powiada, że piloci czekają na decyzję wieży kontroli lotów. To  postawienie sprawy na głowie. (…) To nie kontrolerzy mieli coś mówić, ale  piloci zameldować, że widzą ziemię… - dziwił się zarzutom komisji. Ekspert zarzucił również komisji złą interpretację danych. - Sygnał TAWS został zinterpretowany jako sygnał awarii systemu hydraulicznego. To świadczy o ignorancji całej komisji, która składa się z amatorów - uznał. Jak podsumował specjalista, ogłaszanie tak ""domorosłych hipotez"", których dopuściła się podkomisja smoleńska, w dniu tak tragicznej rocznicy, jest ""niepoważne"". Oglądaj cały program ""Fakty po Faktach""  Autor: agr//plw / Źródło: tvn24","""To co tam pokazano, jest niezgodne z fizyką""-@@@-Wybuch termobaryczny w Tu-154: kompletne fantasy",
"Poseł PO chciał dać Kaczyńskiemu książkę. Zdecydowana akcja ""przybocznych"" prezesa","Podczas wczorajszej gorącej sejmowej debaty na temat ustawy wprowadzającej zmiany w sądownictwie, poseł PO Michał Szczerba próbował dać Jarosławowi Kaczyńskiemu książkę ""Rządy Prawa. Poradnik dla polityków"". Siedzący obok Mariusz Błaszczak zrzucił ją jednak na ziemię, wobec czego poseł PO przy okrzykach z sali ""Sprzątaj!"" podniósł ją. W tym momencie zapobiegliwy szef MSWiA oraz siedzący po drugiej stronie prezesa Ryszard Terlecki zdecydowanie wstali i zasłonili Kaczyńskiego, uniemożliwiając kolejną próbę wręczenia poradnika.", Autor: mk / Źródło: tvn24.pl,,
"""Tusk powinien się już pakować"". ""Nie podjął jeszcze decyzji""","- Premier powinien się już pakować - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Paweł Zalewski z PO, komentując szanse Donalda Tuska na objęcie stanowiska szefa Rady Europejskiej. - Szef rządu nie podjął jeszcze decyzji ws. objęcia funkcji szefa Rady Europejskiej, bo najważniejsze są dla niego sprawy polskie - stwierdziła z kolei rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Podkreśliła, że propozycje dla premiera są w Europie ""stawiane bardzo mocno"".","- UE ma reprezentować interesy Europy Środkowo-Wschodniej i jeżeli chce utrzymać swoją spoistość, to szefem Rady Europejskiej powinien zostać przedstawiciel Europy Środkowo-Wschodniej, a tak naprawdę Polak. Przewodniczący Rady Europejskiej ma więcej do powiedzenianiż szef dyplomacji UE - mówił Zalewski. Tusk do Brukseli? ""To mobilizacja, a nie kłopot dla PO"" - Jest wiele... czytaj dalej » Dodał, że w tej sytuacji ważne jest, iż w PO są kandydatury na premiera i szefa partii,które gwarantują kontynuację dotychczasowej polityki. - Oprócz Tomasza Siemoniaka i Ewy Kopacz są jeszcze inne nazwiska. Paweł Graś jest osobą, która faktycznie kieruje partią i robi to bardzo dobrze - powiedział Zalewski. Kidawa-Błońska pytana w ""Sygnałach Dnia"", czy premier jest bardziej ""na tak"", czy ""na nie"" ws. objęcia funkcji szefa Rady Europejskiej, powiedziała: - Ostatnie dni pokazują, że propozycje dla pana premiera są stawiane w Europie bardzo mocno, że ma poparcie wielu przywódców europejskich, że jest bardzo pozytywnie oceniany. Ale premier nie podjął decyzji, bo wielokrotnie mówił, że dla niego najważniejsze są sprawy polskie. Na pewno to rozważa. Dramatyczna sytuacja na Ukrainie także daje dodatkowy temat do przemyśleń. Tusk do Brukseli? ""Nabroił, naobiecywał i chce to wszystko zostawić"" Przed sobotnim... czytaj dalej »Dodała, że premier jest bardzo dobrze postrzegany w Europie. - Tam jest doceniany jako polityk za to, co robi dla Europy, dla bezpieczeństwa Europy. Jest oceniany jako polityk mający wizję Europy. Natomiast w naszym kraju słyszę, że opozycja bardzo chętnie by się go pozbyła - stwierdziła. Na pytanie, jak premier wytłumaczy się po ewentualnym objęciu funkcji szefa Rady Europejskiej z tego, że mówił, iż nie interesuje go Europa w znaczeniu stanowiska do objęcia, ale sprawy partii i rządu, rzeczniczka odpowiedziała: - To nie jest tak, że nie interesuje. Premier wielokrotnie mówił, że bierze odpowiedzialność za to. I rzeczywiście, jeśli popatrzymy na to, co się działo przez ostatnich siedem trudnych lat w Europie, trudnych lat w Polsce - premier zapewnił bezpieczeństwo w Polsce. I bezpieczeństwo ekonomiczne, i bezpieczeństwo w szerokim pojęciu. Dlatego premier jest tak dobrze oceniany w Europie, że pokazaliśmy, że jesteśmy krajem odpowiedzialnym, przewidywalnym, stabilnym. (...) Tutaj chodzi raczej o odpowiedzialność, a nie że coś nas nie interesuje. Kto mógłby zastąpić Tuska? Giertych wskazuje na Siemoniaka Roman Giertych... czytaj dalej » Kidawa-Błońska była także pytana o rozważany scenariusz w Platformie po ewentualnym przyjęciu teki szefa Rady Europejskiej przez Tuska. W kontekście ewentualnych następców Tuska dziennikarz wymieniał nazwiska: ministra obrony narodowej Tomasza Siemoniaka, ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, b. przewodniczącego PE Jerzego Buzka, marszałek Sejmu Ewy Kopacz, wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej oraz b. wicepremiera Grzegorza Schetyny.- Nazwiska te pokazują, że Platforma nie ma problemu z tym, by do końca kadencji sprawować władzę - stwierdziła Kidawa-Błońska. Zaznaczyła także, że ważne jest, by pokazać, że koalicja jest stabilna.Pytana, czy przyśpieszone wybory są rozważane jako opcja po ewentualnym przyjęciu przez Tuska teki szefa Rady Europejskiej, powiedziała: - Przyśpieszone wybory wtedy, kiedy nie ma większości w parlamencie. To jest naturalne, ale większość w parlamencie jest. Poza tym gdybamy. Najpiękniejszy premier Europy, blondwłosa Helle. To ona jest główną rywalką Donalda Tuska Filigranowa... czytaj dalej » Według unijnych źródeł Tusk wyrasta na faworyta do objęcia stanowiska przewodniczącego Rady Europejskiej po Hermanie Van Rompuyu. Jego kandydaturę popiera m.in. przyszły szef KE Jean-Claude Juncker. Decyzję podejmą przywódcy na sobotnim szczycie UE.O tym, że Tusk jest ""oczywistym faworytem"", pisała w czwartek z Brukseli agencja Reutera, powołując się na kilka źródeł w stolicy UE i w Warszawie. Agencja komentuje, że objęcie tak wysokiego stanowiska przez polskiego premiera byłoby sukcesem 10 krajów bloku wschodniego, które dołączyły do UE 10 lat temu i domagały się, by jedna z kluczowych unijnych funkcji trafiła do kandydata z ich regionu. Potwierdziłoby to też wzrost znaczenia Polski jako głównego kraju w ""28"" obok krajów założycielskich, czyli Francji i Niemiec - podkreśla agencja.Tusk dotąd dementował pojawiające się w zachodnich mediach spekulacje, że jest kandydatem na ten urząd.",Według PO Tusk ma duże szanse na objęcie unijnego stanowiska,
"Dziennikarz napisał, że ""jest zdeformowana"". Pieniądze na proces uzbierała w niespełna godzinę","Anna Dryjańska, publicystka i działaczka feministyczna, w mniej niż godzinę uzbierała środki niezbędne do tego, by wytoczyć proces cywilny Rafałowi Ziemkiewiczowi. Prawicowy dziennikarz napisał o niej w sieci: ""sama jest zdeformowana, a jednak mama ją urodziła"".","Ziemkiewicz zamieścił na Twitterze obraźliwy wpis pod adresem Dryjańskiej po proteście kobiet zorganizowanym 13 października przed domem Jarosława Kaczyńskiego. ""Właśnie widziałem w TV panią Annę Dryjańską. To wyjątkowa czelność, że  pyskuje pod domem Jaro. Sama jest zdeformowana, a jednak ją mama urodziła"" - napisał wówczas Ziemkiewicz. Protest kobiet przed domem prezesa PiS był odpowiedzią na jego głośny wywiad dla PAP dotyczący m.in. prawa aborcyjnego. Kaczyński powiedział w nim: ""Będziemy dążyli do tego, by nawet przypadki ciąż bardzo trudnych, kiedy dziecko jest skazane na śmierć, mocno zdeformowane, kończyły się jednak porodem"". ""Tutaj przymusu zastosować nie można, można zastosować perswazję, i to delikatną, bez presji"" - dodał prezes PiS. W odpowiedzi na wpis Ziemkiewicza działaczka zapowiedziała pozew przeciwko niemu. By móc sfinansować proces, Dryjańska zorganizowała zbiórkę pieniędzy na jednym z portali  crowdfundingowych. W swoim ogłoszeniu przekonywała, że do wytoczenia  powództwa potrzebuje 5600 złotych. Dryjańska będzie się bowiem domagać od publicysty 100 tys. złotych  odszkodowania, dlatego od tej kwoty musi zapłacić 5 proc. (czyli 5 tys.  złotych). Do tego dochodzi także 600 zł standardowego wpisu sądowego za roszczenia niematerialne, których również zamierza dochodzić. Szybko okazało się, że niezbędną kwotę - z nawiązką - Dryjańska  uzbierała w mniej niż godzinę. Ostatecznie na jej koncie znalazło się  7412 złotych. W zakończonej już zbiórce wzięło udział prawie 150 osób. Autor: ts/kk / Źródło: tvn24",,
"Pożegnali Cohena. Polskie ""Hallelujah"" na rynku","Kraków pożegnał legendę muzyki. Na Rynku Głównym mieszkańcy miasta i artyści wspólnie oddali hołd Leonardowi Cohenowi. Fani wybitnego muzyka i poety zaśpiewali dla niego utwór ""Hallelujah"". Kanadyjski artysta zmarł 7 listopada.",Źródło: tvn24,,
Lasek: W tej katastrofie nie ma nic tajemniczego,"- To nie był wybuch. Badaliśmy wrak, obejrzeliśmy miejsce zdarzenia, zrobiliśmy bogatą dokumentację. W tej katastrofie nie ma nic tajemniczego - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Maciej Lasek - członek komisji Jerzego Millera, a od wczoraj także szef powołanego przez premiera zespołu. Odniósł się w ten sposób do tez zawartych w opublikowanym w środę raporcie parlamentarnego zespołu Antoniego Macierewicza.","- Trudno powiedzieć, dlaczego tyle osób wierzy w zamach. Widocznie informacje z raportu Millera nie były dobrze rozpowszechniane. Komisja Millera, której byłem członkiem, pracowała zgodnie z przepisami w trybie niejawnym, wiec nie miała zwyczaju informowania o swoich ustaleniach - stwierdził w ""Kropce nad i"" Maciej Lasek. Macierewicz przedstawia nowe tezy: Rosyjskie służby decydowały, co zamontować w tupolewie ""System... czytaj dalej »Szef powołanego we wtorek przez premiera Donalda Tuska zespołu ds. wyjaśniania opinii publicznej kwestii dotyczących katastrofy smoleńskiej, odniósł się także do tez i zarzutów przedstawionych w opublikowanym w rocznicę katastrofy raporcie zespołu Macierewicza. Według tego dokumentu, w tupolewie miało m.in. dojść do eksplozji, a znajdująca się w pobliżu lotniska brzoza nie odegrała żadnej roli w katastrofie, ponieważ fragmenty wraku zostały odnalezione na terenie jeszcze przed nią. - To nie był wybuch. Badaliśmy wrak, obejrzeliśmy miejsce zdarzenia, zrobiliśmy bogatą dokumentację - mówił w ""Kropce nad i"" w TVN24 Maciej Lasek. I dodał: - Członkowie byli na miejscu zdarzenia, pracowali pod kierunkiem akredytowanego Edmunda Klicha. Lasek zapewnił, że badano też silniki samolotu. - W tej katastrofie nie ma praktycznie nic tajemniczego - stwierdził.Przekonywał również, że nie ma żadnego dowodu na to, że w samolocie mogło dojść do eksplozji. - Żadne obiektywne źródła rejestrujące dane i zeznania świadków nie świadczą o tym, ze mogło dojść do wybuchu. Oglądaj Wideo: TVN4 Lasek: W tej katastrofie nie ma nic tajemniczego Artymowicz: Zespół Macierewicza nie dostarczył skrawka dowodu - Oni nie... czytaj dalej »Lasek pytany o to, czemu tak duży samolot stracił skrzydło, stwierdził, że ""dla ekspertów nie jest zaskoczeniem, że zderzenie z brzozą wywołało takie skutki"". - Samolot nie jest skonstruowany do takich rzeczy - przekonywał. I dodał: - To nie jest tak, że samolot po zderzeniu z ziemią musi pozostać w jednym kawałku. Szef Państwowej Komisji Badania Wypadków Lotniczych odniósł się również do zarzutów ekspertów zespołu Macierewicza, którzy twierdzą, że w kwestii Smoleńska miało dojść do ""fałszowania licznych materiałów dowodowych, a w szczególności zapisów rozmów w kokpicie"". - Żadne dokumenty w komisji Millera nie zostały sfałszowane- skwitował Lasek.","Maciej Lasek był gościem ""Kropki nad i""",
"Komisja ds. Amber Gold tworzy listę świadków. ""Będzie wrzało, będzie gorąco""","W pierwszej dekadzie listopada rozpoczną się przesłuchania świadków przed komisją śledczą ds. Amber Gold - poinformowała w środę szefowa komisji Małgorzata Wassermann (PiS). Dodała, że później planowane jest m.in. przesłuchanie przez komisję twórców Amber Gold Marcina i Katarzyny P. w Gdańsku.","W środę odbyło się kolejne zamknięte posiedzenie sejmowej komisji śledczej ds. Amber Gold. - Wstępnie chcemy rozpocząć przesłuchania w listopadzie: 8, 9, 10 listopada - powiedziała przewodnicząca komisji po jej środowym posiedzeniu. Przesłuchania miałyby trwać w godzinach 10-17. Dodała, że to, ilu świadków zostanie wówczas przesłuchanych, zależy od tego, jakie osoby zostaną wezwane.

- Musicie państwo uzbroić się w cierpliwość, nie będą dziś padały z moich ust żadne nazwiska w odniesieniu do konkretnych osób do przesłuchania, jest jeszcze na to za wcześnie - zaznaczyła w rozmowie z dziennikarzami. Jak poinformowała, wszystko wskazuje jednak na to, że w późniejszym terminie dojdzie także do przesłuchania przez komisję małżonków P. w budynku Sądu Okręgowego w Gdańsku. Dodała, że posłowie komisji zapoznali się z ustaleniami po jej spotkaniu z prezesem gdańskiego sądu. Spotkanie to odbyło się przed dwoma tygodniami. - Mamy zapewnienie ze strony sądu co do współpracy na każdym możliwym polu. W dużej części ustalenia dotyczyły zarówno akt Sądu Okręgowego w Gdańsku, jak i kwestii przesłuchania oskarżonych, czyli małżeństwa P. - wskazał - Uważam, że najpierw powinniśmy pozyskać pewną wiedzę od innych organów i dopiero potem przesłuchać oskarżonych - powiedziała Wassermann. Dodała, że jeśli chodzi o jawność przesłuchania małżeństwa P., to komisja dopiero będzie podejmowała decyzję w tej sprawie. Kolejne posiedzenie komisji śledczej zaplanowano na 19 października. Wówczas członkowie komisji mają przedstawić wstępne propozycje dotyczące listy świadków. Jak zaznaczyła Wassermann, na tym posiedzeniu powinien zostać przyjęty przez komisję wstępny harmonogram przesłuchań. Wassermann poinformowała, że podczas środowego posiedzenia komisja przyjęła uchwałę, by wnioski dowodowe dotyczące osób wezwanych przed komisję były rozpoznawane na posiedzeniach z wyłączeniem jawności. - Oznacza to, że osoba wezwana ma nie znać szczegółowej argumentacji, dlaczego jest wezwana przed komisję - tłumaczyła. - Ustaliliśmy, że podczas przesłuchania po swobodnej wypowiedzi danej osoby, każdy poseł będzie miał 40 minut na zadawanie pytań, a następnie będzie następna kolejka aż do wyczerpania pytań - powiedziała. Krzysztof Brejza (PO) wyraził nadzieję, że komisja będzie pracowała w sposób merytoryczny. - Dlatego złożyłem dziś wnioski dowodowe, część z nich została przyjęta, m.in. wniosek o to, żeby skierować do komisji wszelkie materiały dotyczące bilingów, SMS-ów i maili małżeństwa P., którymi dysponują prokurator generalny i ABW - poinformował. Dodał, że komisja wystąpiła też o stenogram posiedzenia sejmowej komisji ds. służb specjalnych z września 2012 r. Speckomisja zapoznawała się wtedy z informacją m.in. szefów ABW i CBA w sprawie Amber Gold.

Poseł PO powiedział też, że ""niestety odrzucony został jego wniosek o zbadanie procesu legislacyjnego z 2006 r., kiedy kształtował się nadzór finansowy"". - Tutaj wyrażam swoje zaniepokojenie, ponieważ według moich informacji wtedy doszło do zablokowania poprawki, która umożliwiałaby kontrolowanie instytucji podobnych do Amber Gold. (...) Ta poprawka przez Sejm w lipcu 2006 r. nie została przyjęta, a gdyby została przyjęta, sprawy Amber Gold nie byłoby - powiedział Brejza. Przedstawiciel Nowoczesnej Witold Zembaczyński ocenił z kolei, że ""w tej komisji spokoju nie będzie"". - Nie będzie go dlatego, że sprawa jest bardzo zawiła, że dotyczy polityki, (...) więc cały czas będzie wrzało - powiedział. Podobną opinię wyraził poseł Kukiz'15 Paweł Grabowski. - Jeśli chodzi o tę ""kuchnię komisyjną"", to z całą pewnością będzie wrzało, będzie gorąco. Jestem jednak optymistą i mam nadzieję, że na posiedzeniach, na których będą przesłuchiwani świadkowie, praca będzie merytoryczna i rzeczowa - zaznaczył. Według śledczych Marcin P. i jego żona Katarzyna oszukali w latach  2009-2012 w ramach tzw. piramidy finansowej w sumie niemal 19 tys.  klientów spółki, doprowadzając ich do niekorzystnego rozporządzenia  mieniem w wysokości prawie 851 mln zł. Marcin P. został oskarżony o  cztery przestępstwa, a Katarzyna P. - o 10. Grożą im kary do 15 lat  więzienia. Proces Marcina P. i jego żony trwa od 21 marca przed gdańskim  Sądem Okręgowym. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP",,
"""Poznałam stopę, to była stopa jej matki"". W zamrażarce z wyprzedaży","Makabryczną historię ujawniła policja i media w miasteczku Goldsboro w Karolinie Północnej w Stanach Zjednoczonych. Kobieta, która kupiła od sąsiadki na wyprzedaży garażowej zamrażarkę, znalazła w niej zwłoki.","W tej historii szerzej publiczności nie są znane żadne nazwiska, choć mieszkańcy samego Goldsboro wiedzą, o kim mowa. Kilka tygodni temu jedna z mieszkanek odwiedziła sąsiadkę urządzającą garażową wyprzedaż. Zauważyła na niej wielką zamrażarkę, która bardzo by się jej przydała. Cena była więcej niż atrakcyjna - 30 dolarów. Chciała ją kupić, ale sprzedająca zaznaczyła, że nie będzie mogła jej od razu użyć. Zaklejona taśmą, miała trafić w kolejnym tygodniu do jednej ze wspólnot kościelnych. Właścicielka przetrzymywała w niej rzekomo przedmioty zebrane przez uczniów jednej ze szkół. Wraz z lokalną wspólnotą wyznaniową tworzyli oni ""kapsułę czasu"" i za kilka dni mieli się po zamrażarkę zgłosić. Ktoś przyjedzie, zabierze ją, opróżni, a potem zwróci - zapewniła sprzedająca. Sąsiadka zgodziła się więc na taki warunek. Zapłaciła 30 dolarów, kupiła sprzęt i postawiła go w domu. Nie otwierała go cały tydzień. Nikt z kościoła nie przyjechał, była jednak cierpliwa. Kiedy minęły kolejne dwa tygodnie, rozerwała taśmę. W środku zobaczyła stopę. - Poznałam tę stopę, to była stopa jej matki - powiedziała później policji i lokalnej telewizji przerażona kobieta. Zaraz po dokonaniu odkrycia zadzwoniła na policję i stwierdziła, że ""ma poważny problem, bo kupiła zamrażarkę z ciałem"". Dyspozytorka odbierająca telefon upewniła się kilka razy, że słyszy dobrze to, co kobieta mówi. Na miejscu pojawili się funkcjonariusze. W toku śledztwa mającego na razie charakter poszlakowy udało się ustalić, że kobieta, której ciało znaleziono, zmarła z przyczyn naturalnych. Nowa właścicielka zamrażarki zeznała, że jej zdaniem zmarła to matka kobiety, od której kupiła zamrażarkę. We wrześniu ub. roku doznała ona wylewu i od tamtego czasu nikt starszej pani już nie widział. Córka po urządzeniu wyprzedaży garażowej spakowała się i wyjechała do innego stanu. Policja nie potwierdziła tożsamości zmarłej. Tymczasem media spekulują, że kobieta nie zgłosiła śmierci matki, chcąc pobierać jej emeryturę. Więcej szczegółów śledztwa nie ujawniono. Nie wiadomo, czy sąsiadka, która dokonała odkrycia, zatrzymała zamrażarkę. Autor: adso//gak / Źródło: greensboro.com",,
"Raport: Rosja używa amunicji kasetowej. 
Kobiety i dzieci giną lub są okaleczane","Organizacja Human Rights Watch, która obserwuje sytuację w Syrii, przeprowadziła śledztwo, w wyniku którego zdobyła dowody na użycie przez rosyjskie lotnictwo bomb z amunicją kasetową, którą większość krajów świata wycofała ze swoich arsenałów. Zarówno Rosja, jak i Syria nie ratyfikowały jednak tego porozumienia. W wyniku takich nalotów giną dziesiątki cywilów.","Amunicja kasetowa jest używana w rakietach, w komorach których umieszcza się setki ładunków. W chwili uwolnienia siłą wybuchu są one rozrzucane na dziesiątki metrów, raniąc odłamkami. Rakiety z amunicją kasetową są skonstruowane tak, by eksplodować nad celem, jeszcze w powietrzu, zwiększając tym samym siłę rażenia. Zdaniem HRW od 26 stycznia w Syrii Rosjanie wykorzystali takie bomby w co najmniej 14 atakach. Zginęło w nich 37 cywilów, w tym sześć kobiet i dziewięcioro dzieci. Dziesiątki innych osób zostało rannych. HRW zakłada też, że ataków było więcej, ale nie we wszystkich miejscach organizacji udało się znaleźć świadków nalotów. Podejrzewają, że chodzi też o co najmniej osiem innych ataków przeprowadzonych od 26 stycznia do początku lutego. Rosyjskie bomby z amunicją kasetową spadły m.in. na szpital polowy w miejscowości Ananda, w prowincji Aleppo, zabijając pielęgniarkę. Do katastrofalnego nalotu rosyjskich sił miało też dojść w miejscowości Kafr Laha niedaleko Hims. Tam 27 lutego zginęło co najmniej sześć osób, a 59 zostało rannych. Świadkowie cytowani przez HRW mówili o ludziach, którym amunicja ""urwała nogi"". Takich cywilów było bardzo wielu. Ponad połowę ofiar stanowiły kobiety i dzieci. W tym ataku uczestniczył samolot Su-25. HRW dotarła do jego zdjęć z momentu przed atakiem. Siły powietrzne armii Baszara el-Asada nie posiadają tych maszyn. Rosjanie przerzucili ich do Syrii co najmniej 12 - wskazuje organizacja. Pod koniec 2015 r. HRW opublikowało inny raport, w którym wskazało na co najmniej 20 ataków z użyciem broni kasetowej przez rosyjskie i syryjskie lotnictwo między 30 września (początkiem operacji Moskwy w Syrii - red.) i 15 grudnia. Według działającego w Londynie Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, które od pięciu lat śledzi wojnę z reżimem Baszara el-Asada, w nalotach rosyjskiego lotnictwa tylko w 2015 r. zginęło 2371 osób; 792 z nich stanowili cywile. Autor: adso/ja / Źródło: HRW",,
"""Czeski film-nikt nic nie wie""","Pochopna, doraźna, a przede wszystkim – bezsensowna, bo może być bardzo szybko unieważniona przez KRRiT – opozycja i eksperci medialni i nie zostawiają suchej nitki na decyzji o wprowadzeniu kuratora do TVP. - Czeski film - uważa Jerzy Szmajdziński (SLD). - Należało się wstrzymać - dodaje miedioznawca Tadeusz Kowalski. Krytykuje też Waldemar Pawlak: - Po co te dziwne ćwiczenia.","Minister skarbu Aleksander Grad poinformował, że w środę zwrócił się do sądu o ustanowienie kuratora w telewizji publicznej. Dodał, że wystąpił też o upublicznienie raportu Urzędu Kontroli Skarbowej, który wykazał wiele nieprawidłowości w spółce. Pawlak: dziwne ćwiczenia PO Także koalicjant nie szczędzi krytyki. - Dziwna rzecz, że cztery ugrupowania nie potrafią się porozumieć w tak prostej sprawie. Wydawałoby się, że wystarczy że Sejm i Senat odrzuci sprawozdanie Krajowej Rady, nie sądzę, żeby prezydent miał inne zdanie, i można w cywilizowany sposób, bez szukania wytrycha i dziwnych ćwieczeń to zrobić (zmienić władze w TVP). Trzeba tylko chcieć zaprowadzić porządek w mediach publicznych - ocenił Waldemar Pawlak. Robert Kwiatkowski, były szef TVP, jest zdania, że powołanie kuratora to zasłona dymna, a rządowi tak naprawdę nie zależy na uporządkowaniu sytuacji w mediach. Według niego gdyby PO rzeczywiście chciała wymienić władze TVP, wystarczyłoby, żeby Sejm, Senat i prezydent nie przyjęli sprawozdania z działalności KRRiT. Wówczas trzeba by wybrać nową, a ta z kolei wskazałaby nowe zarządy telewizji i radia. Kurator w TVP. Bez nazwisk, ale ""z autorytetem"" Minister skarbu... czytaj dalej » ""Ponura zabawa ministra"" - Minister postanowił włączyć się do ponurej zabawy i wprowadzić więcej chaosu. Nic tu się nie zgadza: ani wniosek, ani uzasadnienie, ani cele, które rzekomo mają mu przyświecać. Jeśli chodzi o nieprawidłowości w finansach, trzeba było sprawę skierować do UKS, nałożyć kary, wyegzekwować zobowiązania wobec Skarbu Państwa, ale kurator nie ma tu nic do rzeczy – uważa Kwiatkowski.Oglądaj Wideo: TVN24 Kowalski: ja bym się wstrzymał Z kolei Tadeusz Kowalski, medioznawcza i współautor pierwszej wersji ustawy medialnej, zwraca uwagę na inny aspekt: wystarczy, że KRRiT powoła nową radę nadzorczą – a może to zrobić w każdej chwili – misja kuratora straci rację bytu. – To zbyt pochopna decyzja, należało poczekać do wyroku KRS (sąd ma zdecydować, który z p.o. prezesów – Piotr Farfał czy Sławomir Siwek ma prawo do tego stanowiska). W sytuacji pozornej dwuwładzy nie należy eskalować konfliktu. Należało się wstrzymać – uważa Kowalski. ""PO chce upadku TVP"" Oglądaj Wideo: TVN24 Biernacki: Grad potęguje chaosTakże opozycja krytykuje Grada. Jerzy Szmajdziński (SLD) uważa, że decyzja ministra niesie za sobą zbyt dużo niewiadomych. – Absolutnie czeski film: nikt nic nie wie. Co zrobi sąd w tej sprawie - nie wiem. Co zrobi sąd w sprawie wniosku o kuratora - też nie wiemy. Co zrobi KRRiT - też nie wiem - punktował. Według niego kurator to rozwiązanie doraźne, a sytuację w TVP i Polskim Radiu mogą poprawić tylko trwałe zmiany prawa. - To jest próba naprawienia czegoś, co w obecnym układzie, obecnym systemie i w obecnych personaliach jest nienaprawialne – stwierdził polityk. PiS mówi jescze ostrzej. - Jestem zaskoczony determinacją ministra w potęgowaniu chaosu. Za każdym razem jak go widzę, to spodziewam się, że wymyśli kolejny kruczek prawny, żeby porządku w mediach publicznych nie było – ocenił Mariusz Błaszczak. Zdaniem posła PiS jego działania świadczą o tym, że PO podjęła „polityczną decyzję o upadku publicznych mediów”. Graś: chcemy przerwać ten chocholi taniec Oglądaj Wideo: TVN24 Graś: przerwijmy chocholi taniec- PiS goni w piętkę. Cokolwiek robimy - to źle. Jak nic nie robimy - też źle. To mało wiarygodne działania PiS - odpierał atak Stefan Niesiołowski. Zdaniem wicemarszałka ustanowienie kuratora w telewizji publicznej to jedyne dobre wyjście z sytuacji, a ""ta decyzja spowoduje, że sytuacja w TVP będzie jasna i klarowna"". Ministra bronił też rzecznik rządu Paweł Graś. Według niego sytuacja w TVP wymagała podjęcia takiego działania. - Ministrowi Gradowi zależy na tym, żeby wreszcie uporządkować ten bałagan i przerwać ten chocholi taniec. Mamy nadzieję, że jego działania przyniosą skutek - stwierdził.",Szmajdziński: nikt nic nie wie,
Niemcy zaostrzają aborcyjne prawo,"Niemiecki Bundestag przyjął w środę ustawę zaostrzającą przepisy dotyczące tzw. późnej aborcji, przeprowadzanej po 12. tygodniu ciąży.","Zgodnie z nowymi przepisami przy późnej aborcji lekarz będzie miał obowiązek doradzić pacjentce, a między diagnozą a wydaniem pozwolenia na zabieg będą musiały upłynąć trzy dni, podczas których pacjentka będzie miała czas na zastanowienie. Jeśli lekarz nie wypełni tych obowiązków, grozi mu grzywna do 5 tys. euro. Po długiej debacie za przyjęciem nowych przepisów głosowało 326 posłów, przeciw było 234. Do 12 tygodnia - legalne Rosji grozi ""epidemia"" aborcji W rezultacie... czytaj dalej » W Niemczech zabiegi przerywania ciąży są legalne do 12. tygodnia ciąży. Po tym okresie aborcja jest także możliwa w przypadku zagrożenia życia lub zdrowia fizycznego bądź psychicznego kobiety. Furtka ta wykorzystywana jest z reguły wówczas, gdy badania wykazują, że dziecko urodzi się ciężko upośledzone. Lekarz może stwierdzić w takich przypadkach, że zachodzi ryzyko dla zdrowia psychicznego matki. Według danych Federalnego Urzędu Statystycznego w 2007 r. wykonano 229 zabiegów aborcji po 22. tygodniu ciąży; uznaje się, że w tym stadium płód jest zdolny do życia poza łonem matki. Liczba ta stanowiła 0,2 procent wszystkich zabiegów przerywania ciąży w 2007 roku (116 871). Eksperci wskazują, że rzeczywista liczba może być dużo większa.","W Niemczech aborcja jest legalna w określonych przypadkach, do 12 tygodnia ciąży",
Zamiast cukru materiał na bomby,"Izraelskie wojsko zatrzymało ciężarówkę, która przewoziła chemikalia używane do produkcji ładunków wybuchowych. Nie byłoby nic w tym dziwnego, gdyby nie fakt, że ukryto je w workach oznaczonych jako środki pomocy dla Palestyńczyków w Strefie Gazy ofiarowane przez Unię Europejską.","Paczki zawierające rzekomo cukier z UE przeznaczony dla Palestyńczyków, kryły w rzeczywistości 6,5 tony azotanu potasu. Takiego odkrycia izraelska armia dokonała na posterunku w Zachodnim Brzegu. Przedstawiciel UE w Izraelu zapowiedział, że Unia zbada te doniesienia. Zaznaczył jednak, że jeśli okażą się prawdziwe, będzie to jedynie przykład nielegalnego procederu. Azotan Potasu ma zastosowanie w produkcji nawozów oraz konserwowaniu mięsa, jednak może być również użyty do produkcji materiałów wybuchowych. Wchodząca w skład Autonomii Palestyńskiej Strefa Gazy od czerwca 2007 r. znajduje się pod kontrolą Hamasu - radykalnej muzułmańskiej formacji.",,
"Ziobro: mówimy premierowi ""sprawdzam""","- Mam nadzieję, że Donald Tusk nie podchodzi do sprawy karania pedofilów w sposób pokerowy. Sprawdzimy jego intencje - zapowiedział Zbigniew Ziobro. Jak zamierza zweryfikować słowa premiera? PiS w najbliższych dniach złoży w Sejmie projekt zmian w kodeksach zaostrzających kary dla pedofilów, przeciw któremu wcześniej m.in. Tusk głosował.","Oglądaj Wideo: TVN24 Platforma odrzuciła w przeszłości nasze propozycje - tłumaczył ZiobroOglądaj Wideo: TVN24 Ziobro o kastracji farmakologicznej- Jesteśmy za każdym rozwiązaniem, które ograniczy przestępczość pedofilską - zadeklarował były minister sprawiedliwości. Ziobro odniósł się w ten sposób do postulowanej przez premiera farmakologicznej, przymusowej kastracji pedofilów skazanych wyrokiem sądowym. - Przyjmuję deklarację premiera z nadzieją, ale trzeba sprawdzić, czy to nie jest jedynie zabieg PR ze strony szefa rządu - przekonywał polityk PiS. TUSK ZA CHEMICZĄ KASTRACJĄ - CZYTAJ WIĘCEJ ""Najbrutalniejsze zbrodnie uległy zapomnieniu"" Takim testem będzie złożenie w Sejmie przez PiS propozycji zmian w kodeksie karnym. - Zmiany które opracowaliśmy, chcieliśmy przegłosować w Sejmie w 2005 roku. Niestety Donald Tusk i jego partia odrzucili je. Premier pozwolił, by najbrutalniejsze zbrodnie uległy zapomnieniu - mówił były prokurator generalny i wyjaśni, że proponowane przez PiS zmiany dotyczą m.in. upublicznienia wizerunku pedofilów i prewencyjnego karania osób propagujących treści zachęcające do pedofili w sieci. ""Dziecko najważniejsze"" - Gwarantowanie bezpieczeństwa obywatelom jest jednym z podstawowych obowiązków państwa i z tego obowiązku państwo powinno się rzetelnie wywiązywać - argumentował były minister sprawiedliwości. Zapytany o osobisty stosunek do kastracji farmakologicznej odparł. - Zawsze chodzi o wyważenie wartości, które dotyczą człowieka. Najważniejsze jest jednak dobro dziecka. Będę za dobrem dziecka - oświadczył Ziobro i zaznaczył, że już dziś kodeks karny pozwala zastosować kastrację farmakologiczną wobec pedofilów, którzy odbyli karę. KOPACZ W ""TERAZ MY"" O POMYŚLE TUSKA SLD: KASTROWAĆ ALE DOBROWOLNIE","Sprawdzimy, czy ty to nie pokerowy ruch premiera - mówił Ziobro",
Ukraiński parlament odracza sprawę Tymoszenko,"Parlament Ukrainy odłożył o prawie dwa tygodnie rozpatrywanie projektów ustaw, które umożliwiłyby osobom skazanym leczenie za granicą. Nowe prawo ma pozwolić na wyjazd do Niemiec byłej premier Julii Tymoszenko, odbywającej karę siedmiu lat więzienia.","Rada Najwyższa postanowiła, że zajmie się sprawą podczas sesji, która rozpocznie się 5 listopada. Oznacza to, że deputowani będą mieli niecałe dwa tygodnie, by uporać się z problemem, który na razie uniemożliwia podpisanie umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE.Ostatnie posiedzenie ministrów spraw zagranicznych państw UE w sprawie wypełnienia przez Ukrainę kryteriów koniecznych do podpisania umowy odbędzie się 18 listopada. Szefowie dyplomacji ocenią wówczas postępy Kijowa na podstawie raportu, który przygotowują specjalni wysłannicy europarlamentu na Ukrainę, Aleksander Kwaśniewski i Pat Cox.Były prezydent Polski i były przewodniczący PE prowadzą działania na rzecz wypuszczenia Tymoszenko z więzienia. W czwartek jej bliski współpracownik Hryhorij Nemyria poinformował, że w przyszłym tygodniu Kwaśniewski i Cox znowu przyjadą do Kijowa, by negocjować z władzami w jej sprawie. UE traktuje Tymoszenko jako ofiarę wybiórczego stosowania prawa przez władze Ukrainy wobec przeciwników politycznych i chce, by przed podpisaniem umowy o stowarzyszeniu znalazła się ona na wolności.Ukraińskie władze zwlekają z decyzją dotyczącą Tymoszenko, gdyż – jak twierdzą komentatorzy – obawiają się możliwego wpływu byłej premier na wynik zaplanowanych w 2015 roku wyborów prezydenckich, w których o reelekcję będzie ubiegał się obecny prezydent Wiktor Janukowycz.Według mediów jeszcze niedawno szef państwa gotów był zgodzić się na wyjazd Tymoszenko na leczenie do Niemiec, jednak chciał gwarancji, że nie będzie zajmowała się ona tam polityką. W ubiegłym tygodniu Janukowycz nieoczekiwanie oświadczył, że kwestią leczenia Tymoszenko za granicą zajmie się parlament.Tymoszenko cierpi na schorzenie kręgosłupa. Została skazana za nadużycia, jakich miała się dopuścić przy podpisywaniu umów gazowych z Rosją w 2009 roku, kiedy stała na czele rządu ukraińskiego.",,
Nowy szef NATO jest już w Polsce. Wylądował na Okęciu,"Z wizytą do Polski przybył nowy szef NATO Jens Stoltenberg. Wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak spodziewa się, że sekretarz generalny ""mocno postawi"" sprawę zobowiązań Sojuszu wobec naszej części Europy.","Pierwsze wystąpienie nowego szefa NATO: Rosja nadal łamie prawo międzynarodowe Zawieszenie broni... czytaj dalej »Jens Stoltenberg, który 1 października objął stanowisko sekretarza generalnego NATO, przyleciał w niedzielę do Warszawy. Z wojskowego lotniska na Okęciu udał się do swojego hotelu. W poniedziałek ma go przyjąć prezydent Bronisław Komorowski. Z sekretarzem generalnym spotkają się też premier Ewa Kopacz, wicepremier, minister obrony Tomasz Siemoniak i szef MSZ Grzegorz Schetyna. Stoltenberg odwiedzi też bazę lotniczą w Łasku, gdzie spotka się z lotnikami z państw NATO. - To bardzo znaczący fakt, że nowy sekretarz generalny NATO jako miejsce swojej pierwszej wizyty wybiera Warszawę - powiedział Siemoniak. - Spodziewamy się, że sekretarz Stoltenberg, były premier Norwegii bardzo dobrze rozumie zagrożenia też we Wschodniej Europie. Polska go popierała w tym wyborze (...) Teraz obejmując obowiązki daje bardzo mocne wskazanie, że Polska i Wschód są w tym momencie dla NATO najważniejsze - podkreślił.Jak zaznaczył, jego rozmowa ze Stoltenbergiem ma dotyczyć przede wszystkim wdrożenia postanowień wrześniowego szczytu NATO w Newport. - Szczegółowy plan będzie przyjęty na lutowym spotkaniu ministrów obrony NATO i o tym będziemy rozmawiali - czyli wzmocnienie wschodniej flanki NATO, stała rotacyjna obecność w Polsce, kształt szpicy, przyszłość Korpusu Północ-Wschód. Tutaj bardzo ważne są szczegóły i o nich będziemy rozmawiali - powiedział wicepremier. Tonacja dyskusji sprawi, że będzie oczekiwanie dość mocnego tutaj potwierdzenia, że zobowiązania z Newport, zobowiązania NATO, zobowiązania wynikające z art. piątego będą wykonane Wicepremier i minister obrony Tomasz Siemoniak Kilka dni temu ""Der Spiegel"" napisał, że wysocy rangą wojskowi wyrażają wątpliwości co do możliwości wdrożenia przyjętego na szczycie NATO Planu Działań na rzecz Gotowości (Readiness Action Plan), wskazując na organizacyjne i finansowe trudności. Według gazety, NATO prawdopodobnie nie będzie w stanie wywiązać się z udzielonych na szczycie gwarancji bezpieczeństwa dla Polski i państw bałtyckich.Siemoniak powiedział, że nie zamierza ze Stoltenbergiem dyskutować o tych doniesieniach: - Nie będziemy dyskutowali o jakiś artykułach prasowych, bo to są medialne spekulacje. - Ale na pewno ta tonacja dyskusji sprawi, że będzie oczekiwanie dość mocnego tutaj potwierdzenia, że zobowiązania z Newport, zobowiązania NATO, zobowiązania wynikające z art. piątego będą wykonane - dodał.- Nie mam specjalnych wątpliwości, że nowy sekretarz generalny NATO mocno tę sprawę postawi - zaznaczył wicepremier. - Spodziewam się, że usłyszymy mocny głos popierający i te zobowiązania duże - art. 5, ale i wolę realizacji postanowień z Newport - podkreślił Siemoniak. Komorowski: niemiecka armia zasługuje na wiele pochwał, a nie tylko na krytykę Polska powinna... czytaj dalej »Pytany, czy po doniesieniach ""Spiegla"" Polacy powinni obawiać o swoje bezpieczeństwo, Siemoniak powiedział: - Sądzę, że Polacy potrafią odróżnić, co jest takim szumem medialnym, a co jest realne. Polacy pamiętają dobrze to, że był w czerwcu prezydent USA Barack Obama w Warszawie i w sposób bardzo mocny potwierdził zobowiązania USA i NATO wobec Polski i tej części Europy. - Polacy wiedzą, że od wiosny na stałe są amerykańscy żołnierze, którzy ćwiczą w Polsce i właściwie można powiedzieć, że będą bezterminowo ćwiczyli, dopóki będziemy się czuli zagrożeni. Mamy co jakiś czas bardzo intensywne wspólne ćwiczenia, jeśli chodzi o siły powietrzne - mówił wicepremier.Zaznaczył jednocześnie, że Polacy słusznie ""troszczą się o swoje bezpieczeństwo"". - Słusznie, że polskie władze, nowy rząd uznają budowanie bezpieczeństwa za swój priorytet - powiedział. - Historia nas skłania do szczególnej ostrożności i szczególnego zaangażowania - podkreślił wicepremier. Szczyt NATO w Newport »OglądajPrezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony Sojuszu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony...8.09 | Zdaniem prezydenta największym osiągnięciem szczytu jest to, że ""NATO przyjęło polski punkt widzenia, że trzeba udrożnić i stworzyć realne plany ewentualnościowe do szybkiego wykonania, tj. plany obrony terytoriów krajów członkowskich"".zobacz więcej wideo »Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić Video: tvn24 Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić05.09 | Amerykański sekretarz stanu John Kerry wezwał 10 państw, w tym Polskę, do udziału w koalicji przeciwko islamistom z Państwa Islamskiego w Iraku. Zaapelował o wsparcie, ale wykluczył zarazem możliwość wysłania wojsk lądowych w rejon Iraku, gdzie dżhihadyści proklamowali kalifat. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że nie ma w tym nic dziwnego, że w związku z obietnicą wzmocnienia wschodniej flanki NATO oczekuje się od nas pomocy w walce z dżihadystami. zobacz więcej wideo »Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje Video: tvn24 Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje5.09 | - Z satysfakcją mogę poinformować, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski; rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego regionu, a więc to, o co zabiegaliśmy od miesięcy - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski w rozmowie z dziennikarzami w Newport. - Polska będzie wzmocniona zdolnościami wojskowymi, które mają przekonać wszystkich, że NATO jest zdolne do obrony wszystkich swoich członków - dodał.zobacz więcej wideo »""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski"" Video: tvn24 ""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski""05.09 | - Z satysfakcją mogę stwierdzić, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski. Rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego kraju i regionu - powiedział w Newport szef MSZ Radosław Sikorski. Delegacja z prezydentem i szefem MON bierze udział w szczycie NATO w Walii.zobacz więcej wideo »Jakie decyzje podejmie w piątek NATO? Video: tvn24 Jakie decyzje podejmie w piątek NATO?5.09 | W piątek, po drugim dniu obrad w mieście Newport w Walii, Sojusz Północnoatlantycki w deklaracji końcowej szczytu ma ogłosić plan wzmocnienia swojej wschodniej flanki. Siły szybkiego reagowania, które mają być zdolne do pojawienia się np. przy granicy z Rosją, muszą mieć jednak odpowiednie zaplecze wojskowe i techniczne, a to stawia pytania o to, ile swoje sprzętu NATO rozlokuje w Polsce i państwach bałtyckich.zobacz więcej wideo »Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji Video: tvn24 Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji5.09 | Słowa Władimira Putina skierowane do Jose Manuela Barroso, że ""jakby chciał to w dwa tygodnie byłby w Kijowie"", spowodowały, że szczyt NATo odbył się pod dyktando Rosji - pisze w piątek rosyjska prasa analizując spotkanie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport w Walii. zobacz więcej wideo »""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy i... Video: tvn24 ""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy...04.09 | W moim przekonaniu to strona ukraińska powinna określić swoje potrzeby - podkreślił przebywający w Newport Bronisław Komorowski, zapytany o możliwość dozbrajania Ukrainy przez państwa Sojuszu. Powiedział, że Petro Poroszenko wyraził do tej pory potrzebę wsparcia przy modernizacji ukraińskiej armii - jak dodał, Polska jest gotowa taką propozycję rozważyć.zobacz więcej wideo »Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO Video: tvn24 Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO04.09 | - Polska niezmiennie udziela wsparcia sprawie niepodległości i integralności terytorialnej Ukrainy - powiedział podczas konferencji prasowej w Newport prezydent Bronisław Komorowski. Dodał jednak, że sprawą zasadniczą dla Polski i innych krajów członkowskich są samodzielne decyzje władz ukraińskich. Zaznaczył, że z optymizmem patrzy na konkluzje dotyczące wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu, którymi zakończy się szczyt NATO. - Wraca tradycyjna rola Sojuszu w zakresie obrony terytorium krajów członkowskich - powiedział Komorowski.zobacz więcej wideo »Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport Video: NATO Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport04.09 | W czwartek przed południem w Newport wylądował samolot z niemiecką delegacją na szczyt NATO. Delegacji przewodzi kanclerz Niemiec Angela Merkelzobacz więcej wideo »Historia NATO w pigułce Video: TVN24 Biznes i Świat Historia NATO w pigułce04.09 | Krótkie przypomnienie tego, czym jest Sojusz Północnoatlantycki.zobacz więcej wideo »Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec... Video: tvn24 Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec...04.09 | Natowska strategia traktowania Rosji jako partnera się skończyła - uważa szef MON Tomasz Siemoniak, który razem z prezydentem weźmie udział w szczycie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport. Jego zdaniem nie można kurczowo trzymać się porozumienia NATO-Rosja z 1997 roku. - To Rosja zaczęła, to Rosja złamała te postanowienia, to NATO i Zachód muszą wyciągnąć z tego wnioski - stwierdził w ""Jeden na jeden"".zobacz więcej wideo »Atomowe groźby Putina Video: tvn24 Atomowe groźby Putina03.09 | Polska siódmą siłą NATO. A jak wygląda porównanie potencjałów militarnych całego Sojuszu i Rosji? Liczby mówią same za siebie i nie pozostawiają złudzeń - Putin jest bez szans, chyba, że doszłoby do najbardziej drastycznego scenariusza z użyciem broni atomowej, którą Władimir Putin straszy Zachód. Rosjanie właśnie rozpoczynają manewry z udziałem rakiet z głowicami jądrowymi.zobacz więcej wideo »W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty? Video: tvn24 W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty?03.09 | Pod względem wydatków na zbrojenie Polska jest liderem w Europie. Pod względem ilości i jakości sprzętu wojskowego jesteśmy jednak średniakiem. Nie jest już aż tak źle, że całe uzbrojenie nadaje się na złom, ale - jak przyznaje nawet ministerstwo obrony - jeszcze blisko połowa to sprzęt, który powinien już stać w muzeum. Jest jednak też czym się chwalić i nawet pewnym zaskoczeniem może być fakt, że mamy nowoczesny sprzęt, którego nie ma chyba nikt na świecie. O mocnych i wstydliwych stronach wyposażenia naszego wojska.zobacz więcej wideo »Nowa strategia NATO Video: tvn24 Nowa strategia NATO03.09 | Rosja kontra NATO. Porównanie militarnej siły i wysiłki dyplomatyczne, które na razie obnażają słabość Zachodu wobec Putina. Czy zmieni to rozpoczynający się w czwartek szczyt NATO? Mówi się, że to najważniejszy szczyt od lat. W obliczu wojny na Ukrainie będzie testem dla zdolności do działania Sojuszu. O tym, że zmiana w dotychczasowym działaniu jest teraz konieczna mówi i szef NATO i prezydent Stanów Zjednoczonych. Są nawet konkretne pomysły istotne z punktu widzenia Polski.zobacz więcej wideo »""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej flanki... Video: tvn24 ""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej...03.09 | Mamy pełną świadomość, że na szczycie w Newport będziemy decydowali strategicznej adaptacji Sojuszu do nowych warunków - stwierdził podczas konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski przed rozpoczynającym się w czwartek szczycie NATO. Podkreślił, że najbliższy szczyt będzie jednym z najważniejszych od rozpadu Układu Warszawskiego.zobacz więcej wideo » ",Jens Stoltenberg jest już w Warszawie,
Biały Dom o Asadzie: brutalny tyran i morderca,"Bardzo ostre słowa padły pod adresem prezydenta Syrii Baszara el-Asada ze strony Waszyngtonu. - Przejdzie on do historii jako brutalny tyran, który mordował własny naród - oświadczył we wtorek rzecznik Białego Domu Jay Carney, zaostrzając tym samym retorykę dotyczącą Syrii.","Carney wezwał wysokich rangą syryjskich polityków i wojskowych, by ""zerwali z Asadem"" i ""stanęli po stronie narodu"". Asad: USA uczestniczą w syryjskiej wojnie i dążą do destabilizacji kraju Prezydent Baszar... czytaj dalej »Rzecznik Białego Domu powiedział, że USA wątpią w gotowość Baszara el-Asada do pokojowego zakończenia konfliktu i dotrzymania swych zobowiązań względem pokojowego planu wysłannika ONZ Kofiego Annana. - Asad już dawno stracił wiarygodność - podkreślił Jay Carney. Obserwatorzy na dłużejTymczasem Rosja przedłożyła Radzie Bezpieczeństwa ONZ własny projekt rezolucji w sprawie przedłużenia misji ONZ w Syrii, której mandat wygasa 20 lipca br. - poinformował zastępca stałego przedstawiciela Rosji przy ONZ Aleksander Pankin. Reżim Asada ostrzelał Liban. 3 zabitych Wojska... czytaj dalej »Rosyjski projekt rezolucji zawiera także poparcie dla planu pokojowego zakończenia konfliktu w Syrii, przygotowanego przez wysłannika ONZ i Ligi Arabskiej Kofiego Annana, ale - jak zauważa anonimowy dyplomata, na którego powołuje się agencja AP - nic nie wspomina o ewentualnych sankcjach wobec reżimu w Damaszku. Do tej pory Rosja i Chiny, sojusznicy prezydenta Baszara el-Asada, wetowały w Radzie Bezpieczeństwa ONZ projekty rezolucji, potępiające reżim w Damaszku i domagające się ustąpienia Asada. Krwawy konflikt w Syrii Według opozycyjnego Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka, konflikt w Syrii kosztował już życie ponad 17 tysięcy ludzi.",,
"Poległa rzecznik rządu, teraz o Łódź powalczy Buda. ""Znam go słabo""","Waldemar Buda, 36-letni poseł PiS, jest kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Łodzi. Czeka go niełatwy pojedynek z Hanną Zdanowską z Platformy Obywatelskiej, która w czasie poprzednich wyborów łatwo pokonała obecną rzeczniczkę rządu, Joannę Kopcińską.","Buda ma 36 lat, od 2015 roku jest posłem Prawa i Sprawiedliwości. Startując z okręgu łódzkiego zdobył ponad 15 tysięcy głosów. Wcześniej był asystentem europosła Janusza Wojciechowskiego. Obecnie jest  wiceprzewodniczącym parlamentarnego zespołu ds. prawa spółdzielczego. Ma żonę i dwójkę dzieci. Z wykształcenia jest prawnikiem, ukończył wydział Prawa i Administracji na Uniwersytecie Łódzkim. - Bardzo się cieszę, że będę alternatywą dla rządów Hanny Zdanowskiej. Mam za sobą wiele rozmów i spotkań, z których wynika, że jest olbrzymia potrzeba zmian. Będę poważną i dobrą alternatywą - tak ogłoszenie swojej kandydatury skomentował w rozmowie z tvn24.pl. Twierdzi, że w wyścigu wyborczym jego atutami będzie ""młodość i energia"" - W Łodzi nie brakuje konfliktów i wybuchających każdego dnia problemów, których mogłoby być mniej. Stąd moja decyzja o kandydowaniu i postanowienie, że przedstawię inną wizję zarządzania miastem i inny kierunek jego rozwoju - podkreśla kandydat Zjednoczonej Prawicy. Poseł PiS zmierzy się z Hanną Zdanowską, która będzie walczyć o trzecią już kadencję. Obecna prezydent Łodzi w czasie ostatnich wyborów samorządowych gładko poradziła sobie z obecną rzeczniczką rządu, Joanną Kopcińską. Wyścig wyborczy rozstrzygnął się wtedy już w pierwszej turze. Tym razem jednak ciesząca się dużą popularnością prezydent przystępuje do wyborów z ciężarem wyroku, który usłyszała w marcu tego roku. Zdanowska została uznana przez sąd winną poświadczenia nieprawdy w dokumentach w celu uzyskania kredytu przez jej partnera Włodzimierza G. Nie zrezygnowała jednak ze startu w wyborach. - Prawo mi tego nie zabrania. Dla mnie najważniejsze jest to, że mogę startować. Będę startowała. To łodzianie będą decydować o tym, kto będzie prezydentem. To oni zadecydują, komu powierzą dalsze zarządzanie miastem. To jest dla mnie najważniejsze - tłumaczyła wówczas, zapowiadając odwołanie od wyroku. Zdanowska w swoim pierwszym komentarzu o Budzie zwróciła uwagę na to, że jego start nie został obwieszczony w Łodzi. - Chciałbym też, żeby mój kontrkandydat pochodził z Łodzi. Tutaj jest nasza mała ojczyzna. A on jest kandydatem chyba z Turku - mówiła obecna prezydent miasta. Jednocześnie zaznaczyła, że nie zdążyła zbyt dobrze poznać swojego obecnego kontrkandydata. - Żeby móc kogoś poznać, trzeba z kimś przynajmniej realizować projekty. Wtedy można wiedzieć, na co można liczyć. Niestety radni opozycji, a Budę zapamiętałam jako radnego, zawsze koncentrowali się na szukaniu dziury w całym - komentowała. Zdanowska i Buda to na razie jedyni kandydaci na urząd prezydenta Łodzi czołowych sił politycznych. SLD, które jest obecnym koalicjantem Platformy w Radzie Miasta nie wyklucza poparcia Zdanowskiej. Przewodniczący Sojuszu w regionie Tomasz Trela mówił niedawno, że ""rozmowy cały czas trwają"". - Ustalamy pewne minima programowe, a później kwestie osobowe - tłumaczył polityk. Nowoczesna swoje stanowisko w tej sprawie ma przedstawić w późniejszym terminie. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź,PAP",,
Prezydent przekonuje Polonię,"- Jako prezydent RP nie mogę tutaj nikomu dawać żadnych rad, ale jestem najgłębiej przekonany, że to co zdarzyło się w Polsce przez ostatnie dwa lata powinno być kontynuowane - powiedział na spotkaniu z amerykańska Polonią prezydent Lech Kaczyński.","Wczoraj prezydent spotkał się na Greenpoincie z liczną amerykańską Polonią. Choć prezydencka kancelaria zapewniała, że wizyta w Stanach Zjednoczonych nie będzie miała charakteru kampanii wyborczej, według relacji reportera TVN24 przebieg spotkania wskazywał, że Lech Kaczyński korzysta z okazji, by pozyskać głosy polskiej emigracji. Prezydent dziękował Polakom przede wszystkim za poparcie jakie uzyskał w wyborach 2 lata temu. Tłumaczył też, dlaczego muszą odbyć się przedwczesne wybory, opowiadał o sporach przy próbie stworzenia koalicji PO-PiS. Wspomniał także, że powstała później koalicja była koniecznością. Prezydent mówił, że nie niepokoi się o wynik październikowych wyborów, które pozwolą na spokojne rządy. - Jestem przekonany, że tym razem wyniki wyborów pozwolą na wyłonienie rządu, który będzie rządem trwałym i który będzie miał trwałe poparcie i za którym będą stały siły wyłącznie całkowicie odpowiedzialne - oświadczył prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent z wizytą u Polonii amerykańskiej Według niego kierunek zmian zagranicznych i wewnętrznych, które zaszły w ciągu ostatnich dwóch lat w naszym kraju jest bardzo dobry. Musi to zostać utrzymane. - Polska musi twardo, nawet w trudnych warunkach bronić swoich interesów, że Polska musi nie tylko przeżywać okres szybkiego rozwoju gospodarczego - bo tak w tej chwili w Polsce jest - nie tylko ograniczać zjawisko, które do niedawna niszczyło nasz kraj, zjawisko bezrobocia, które w Polsce gwałtownie spadło w ciągu ostatnich dwóch lat. Ale ta Polska musi usuwać zjawiska patologiczne, ta Polska musi walczyć o to, żeby wszyscy byli równi wobec prawa - i bogaci, i niebogaci - mówił Lech Kaczyński. Zastrzegł, że w Polsce jest miejsce dla ludzi bogatych i bardzo bogatych, ale muszą oni być tak samo traktowani, jak ludzie niezamożni. Lech Kaczyński ocenił, że w Polsce ""mamy dziś sytuację nieprostą"". Na Greenpoincie Lechowi Kaczyńskiemu towarzyszyła małżonka Maria, szefowa polskiej dyplomacji Anna Fotyga oraz doradczyni ds. kobiet, startująca z drugiego miejsca na warszawskiej liście PiS Nelly Rokita. Polacy za granicą głosują w warszawskim okręgu wyborczym, gdzie z listy PiS kandyduje Nelly Rokita. Lech Kaczyński mówił także o wysiłkach władzy, aby jak najsilniej związać Polaków na całym świcie z ojczyzną. Temu służyć ma przyjęta Karta Polaka oraz ustawa o obywatelstwie, która - jak zapowiedział prezydent - trafi do Sejmu zaraz po rozpoczęciu nowej kadencji. Ma ona ułatwić otrzymanie polskiego obywatelstwa - bez konieczności zrzekania się drugiego już posiadanego. Ma też uchylić akty pozbawiające obywatelstwa polskiego z lat 1950. Prezydent mówił też o ułatwieniach w podjęciu studiów w Polsce dla osób o polskich korzeniach. Polonii w Stanach Kaczyński podziękował za walkę ze sformułowaniem ""polskie obozy śmierci"". Prezydent zapewnił też, że nadal będzie działał na rzecz zmiany polityki wizowej USA dla Polaków. Na Greenpoincie prezydent został przyjęty entuzjastycznie. Do kolejnego spotkania ze środowiskami polonijnymi dojdzie we wtorek w Chicago. W poniedziałek Lech Kaczyński weźmie udział w sesji ONZ w Nowym Jorku.",Prezydent z wizytą u Polonii amerykańskiej,
Włoska prawica przeciwko przyjmowaniu imigrantów,"Pikiety, pogróżki, a nawet propozycje, aby od odgradzać się drutem kolczastym - we Włoszech nasilają się protesty przeciwko imigrantom.","Polityczny kapitał na rosnącym niezadowoleniu z powodu obecności imigrantów usiłuje zbić niechętna im prawicowa Liga Północna. Włoskie Ministerstwo Spraw Wewnętrznych zdecydowało, że imigranci, którzy dotarli do Włoch drogą morską, rozsyłani są do wszystkich regionów kraju. Duży napływ imigrantów spowodował, że w przeznaczonych dla nich ośrodkach zaczyna brakować miejsca. W związku z tym imigranci umieszczani są w różnych miejscach udostępnianych przez lokalne władze. Czasami są to hotele lub dawne budynki bazy turystycznej. We Włoszech przebywa w tej chwili ponad 90 tys. imigrantów. Na północy Włoch, w miasteczku Mantui doszło w czwartek do starcia protestujących z policją. Demonstrację przeciwko umieszczeniu tam grupy imigrantów zorganizowało neofaszystowskie ugrupowanie Forza Nuova wraz ze skinheadami, którzy są jego sympatykami. Kontrmanifestację zwołali w pobliżu sympatycy środowisk lewicowych i antyfaszystowskich. Policja najpierw rozdzieliła obie grupy, a potem użyła siły, gdy neofaszyści próbowali przedrzeć się przez jej kordon. Z kolei w rejonie Sondrio w Lombardii 72 uchodźcom, umieszczonym w hotelu, grożono śmiercią. List z pogróżkami otrzymał właściciel hotelu, który przyjmuje u siebie imigrantów od 2011 roku. Przywódca Ligi Północnej Matteo Salvini piętnuje właścicieli hoteli goszczących u siebie imigrantów. Salvini twierdzi, że niszczy to turystykę, ponieważ nagromadzenie imigrantów odstrasza potencjalnych gości. - Sytuacja wymknęła się spod kontroli. Obecnie rząd udziela gościny gratis ponad 93 tys. ludzi, którzy w zdecydowanej większości zostaną uznani za nielegalnych imigrantów. Obawiam się, że wśród nich są przestępcy, gwałciciele i handlarze narkotykami - oświadczył Salvini podczas czwartkowego wiecu w Bormio w Lombardii przed hotelem, gdzie od kwietnia mieszka 60 uchodźców.

Zdaniem przywódcy Ligi Północnej włoski rząd przyjmując imigrantów ""dokonuje zamachu na przyszłe pokolenia"" Włochów. - Największym szaleństwem jest umieszczanie nielegalnych imigrantów w głównych miejscowościach turystycznych, jak Bormio - uważa Salvini. Szef Ligi Północnej ostro skrytykował też hotelarzy, którzy zgadzają się przyjmować u siebie imigrantów. - Włochy są jedynym krajem na świecie, który chce przyjąć całą Afrykę. A dziewięć milionów Włochów żyje poniżej progu ubóstwa - powiedział Matteo Salvini. Wywodzący się z Ligi Północnej burmistrzowie miast i miasteczek oraz radni sami wprowadzają lub proponują u siebie różne ograniczenia wymierzone w imigrantów. Przedstawiciel władz Bolzano uznał na przykład, że należy obłożyć dodatkowym podatkiem te miejscowości, których zarządy wyrażają gotowość przyjęcia uchodźców. Burmistrz miejscowości Borgosesia Gianluca Buonanno postanowił otoczyć ją drutem kolczastym pod napięciem, by odgrodzić się od imigrantów.

Postępowanie polityków Ligi Północnej potępia włoski Episkopat, zarzucając im, że przy pomocy demagogii i podsycania ksenofobii usiłują poprawić swe notowania w sondażach.

Straszenie imigrantami prowadzi nieraz do dużych nieporozumień. W miejscowości Cologno Monzese pojawiły się protesty przeciwko rzekomemu przyjazdowi kilkunastu uchodźców do tamtejszego hotelu. Okazało się jednak, że to grupa uczniów z college'u w Wielkiej Brytanii, przybyłych na światową wystawę Expo, co wyjaśnił w specjalnej nocie burmistrz. Wyraził oburzenie pełną uprzedzeń postawą mieszkańców miasteczka. Autor: PM\mtom / Źródło: PAP",,
Szydło: w lipcu przedstawimy pomysł zmian w służbie zdrowia,"Przyczyną konfliktu w Centrum Zdrowia Dziecka jest bardzo zła sytuacja finansowa szpitala, to zadłużenie wygenerowały PO i PSL w czasie swoich rządów - powiedziała premier Beata Szydło w środę w Sejmie. Zapowiedziała, że w lipcu jej rząd przedstawi do debaty propozycje zmian w systemie służby zdrowia.","INFORMACJA RZĄDU NT. SYTUACJI W CZD - CZYTAJ RELACJĘ MINUTA PO MINUCIE Premier powiedziała, że zanim poinformuje Sejm o aktualnej sytuacji w Centrum Zdrowia Dziecka, pokaże, jak wyglądała ona, gdy PiS przejął rządy w Polsce. - W pierwszym roku rządów koalicji PO i PSL Centrum zostało zadłużone o ponad 40 mln zł. Potem to zadłużenie wzrastało coraz szybciej i coraz bardziej. Doszło koniec końców do 300 mln zł. Tylko od 2008 r. do 2012 r. wzrosło o ponad 100 mln złotych. Przez całe 8 lat rządów PO i PSL wzrosło o ok. 200 mln zł - powiedziała Szydło. - To zadłużenie wygenerowała PO i PSL w czasie swoich rządów. Szydło mówiła, że w 2012 r. ówczesny dyrektor CZD napisał dramatyczny list do ówczesnego premiera Donalda Tuska z prośbą o ratowanie placówki. Potem - jak dodała - ówczesny minister zdrowia Bartosz Arłukowicz wymieniał dyrektorów, ale ""nie zajął się tym, by systemowo rozwiązać problem"". - Zadłużenie rosło. Tylko w następnych latach, w 2015 r., więc trzy lata od listu, który wystosował dyrektor, zadłużenie rosło ok. pół miliona złotych tygodniowo. Nie było żadnej reakcji ze strony rządu. Żadnej - powiedziała Beata Szydło. Premier powiedziała, że sytuacja w Centrum Zdrowia Dziecka może być wyprowadzona na prostą. - Kierując się odpowiedzialnością za państwo, kierując się  odpowiedzialnością za obywateli wprowadzimy zmiany systemowe w służbie  zdrowia, które naprawią to, co przez osiem lat zepsuliście i nie  potrafiliście zrealizować tego, czego dzisiaj potrzebują Polacy -  powiedziała. Zaznaczyła, że wprowadzenie planowanych zmian wymaga czasu; zapewniła, że przygotowane są już projekty ustaw w tym zakresie. Powiedziała, że rząd przekazał 100 mln zł z Funduszu Restrukturyzacji Przedsiębiorców szpitalowi. Premier zapewniła, że jej rząd będzie realizował zobowiązania, jakie podjęli poprzednicy w trakcie kampanii wyborczej. Zaznaczyła jednocześnie, że rząd będzie starał się poprawić sytuację również innych pracowników służby zdrowia, m.in. ratowników medycznych. - Wszyscy ci z państwa, którzy dzisiaj próbują konflikt w Centrum Zdrowia Dziecka wykorzystać politycznie, dokonują jeszcze jednego elementu w tym burzeniu porządku w systemie służby zdrowia. To, co robiliście 8 lat, dzisiaj przeszliście na poziom polityczny - dodała. Szydło stwierdziła, że ""jeżeli ma dojść do porozumienia w CZD, to trzeba zachować spokój i trzeba pozwolić, aby pielęgniarki porozumiały się z dyrekcją, bo to jest teraz w ich kompetencji"". - Jeśli politycy będą próbowali zamieszać w tej sytuacji i będą próbowali cały czas zaburzyć kompromis, który może być wypracowany, to do tego kompromisu nigdy nie dojdzie - podkreśliła Szydło. I zaapelowała: - Jeżeli traktujecie poważnie swój mandat, który dali wam wyborcy po to, abyście ich sprawy reprezentowali, to zastanówcie się, czy zdrowie pacjentów i los pielęgniarek należy podporządkowywać waszym politycznym zabawom. W stołecznym Instytucie ""Pomnik - Centrum Zdrowia Dziecka"" od 16 dni strajkują pielęgniarki. Około południa w szpitalu rozpocząć ma się kolejna tura negocjacji pomiędzy strajkującymi a dyrekcją, bowiem do tej pory porozumienia nie udało się osiągnąć. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
Czescy socjaldemokraci wygrali wybory. Rządzić muszą z komunistami,"Czeska Partia Socjaldemokratyczna (CzSSD) oficjalnie wygrała wybory parlamentarne. Jak poinformowało Czeskie Biuro Statystyczne, ugrupowanie zdobyło 20,45 proc. głosów. Drugie miejsce z wynikiem 18,65 proc. głosów zajął nowy centrowy ruch ANO 2011, który oparł swoją kampanię wyborczą na krytyce dotychczasowego układu politycznego.","Prezydent Milosz Zeman latem rozwiązał parlament i zarządził przedterminowe wybory po skandalu korupcyjno-obyczajowym z udziałem byłego szefa centroprawicowego rządu Petra Neczasa. Socjaldemokraci i komuniści prowadzą w Czechach. Do rządzenia potrzebny trzeci Jeżeli wybory... czytaj dalej »Obserwatorzy przypuszczają, że socjaldemokraci będą chcieli utworzyć rząd mniejszościowy przy wsparciu komunistów, którzy zajęli trzecie miejsce z wynikiem 14,91 procent, lecz bez ich bezpośredniego udziału w rządzie. Przyszły rząd ma zastąpić tzw. rząd ekspertów lewicowego ekonomisty Jirziego Rusnoka powołany przez prezydenta Milosza Zemana po upadku w czerwcu br. gabinetu Neczasa. Przywódca ANO 2011, miliarder Andrej Babisz, oświadczył, że będzie rekomendował członkom swego ruchu, by nie wchodzili do nowego rządu. Podkreślił, że nie widzi celowości udzielania wsparcia rządowi, który będzie kierowany przez socjaldemokratów. Pozostałe partie, które weszły do parlamentu, to Tradycja Odpowiedzialność Prosperity 09 (TOP 09) z wynikiem 11,99 proc. głosów, Obywatelska Partia Demokratyczna (ODS) - 7,72 proc., Ruch Świt Bezpośredniej Demokracji Tomia Okamury - 6,88 proc., Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna - Czechosłowacka Partia Ludowa (KDU-CzSL) - 6,78 proc.Frekwencja wyniosła 59,48 proc.",,
"Bójka przed dworcem, zmarł dźgnięty nożem nastolatek. Media: to piłkarz","Tragedia w Katowicach. Kilkunastu mężczyzn biło się nad ranem w ścisłym centrum miasta. 19-latek został dźgnięty nożem w klatkę piersiową. Lokalne media podają, że był piłkarzem GKS Katowice. Zmarł w szpitalu. Policja zabezpiecza nagrania z monitoringu. Są pierwsi zatrzymani.","Do bójki doszło szło w niedzielę o 5 nad ranem na ul. 3 Maja w Katowicach. To ścisłe centrum miasta, kilkanaście kroków od wejścia głównego do dworca PKP. - W bójce brało udział kilkanaście osób - mówi Jacek Pytel, rzecznik policji w Katowicach. Nie wiadomo, czy biły się dwie grupy, czy też wszyscy napadli na 19-latka. Tylko ten chłopak, jak potwierdza Pytel, został poszkodowany w bójce. - Miał dwie rany kłute w okolicy klatki piersiowej. Po przewiezieniu do szpitala tego samego dnia zmarł - dodaje rzecznik. Nie ustalono też jeszcze, kto był prowodyrem zajścia i o co poszło. Pytel: - Przeglądamy nagrania z monitoringu. Mamy zarejestrowane zdarzenie. Pracujemy nad identyfikacją osób. Zatrzymaliśmy trzy, które mogą mieć związek ze sprawą. Trwają przesłuchania. ""Dziennik Zachodni"" podaje, że ofiarą niedzielnej bójki jest były piłkarz GKS Katowice i że ranny miał zostać również jego ojciec. Na stronie klubu w poniedziałek pojawił się następujący wpis. ""Doszła do nas tragiczna informacja o przedwczesnej śmierci Dominika"" - dalej na stronie klubu pada nazwisko piłkarza. Jak informuje klub, mężczyzna ""przez wiele lat trenował w młodzieżowych drużynach GKS-u Katowice. - Trafił do nas jako 9-latek. Przez całą swoją przygodę z piłką był związany z GKS-em. Na boisku był zawsze odważny, silny i zdecydowany. Na co dzień był uśmiechnięty, radosny i pozytywnie nastawiony do życia. W czerwcu tego roku zrezygnował z gry w piłkę ze względu na kontuzję – mówi wiceprezes Akademii Piłkarskiej „Młoda GieKSa” Marek Oględziński, w przeszłości trener Dominika. Niedawno Dominik świętował swoje 19. Urodziny. Jego rodzinie oraz wszystkim znajomym składamy najszczersze kondolencje."" - Nie będziemy komentować sprawy - słyszymy w biurze prasowym GKS Katowice. Policja oficjalnie nie podaje na razie personaliów ofiary. Prokuratura zarządziła sekcję zwłok młodego mężczyzny i nie udziela  informacji w tej sprawie. Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",,
Poland commemorated the ninth anniversary of Smolensk crash,"""We need to build the strength of the state, to rebuild it in many aspects. Not only moral, but also material arguments constitute the strength that we need. Only when combined, these two arguments can give us this strength,"" said the chairman of the ruling Law and Justice party, Jarosław Kaczyński during the commemorations of the ninth anniversary of the Smolensk crash.","""Nine years is a significant period in the history a nation, during these nine years so many things happened in so many places all over the world, things that changed the course of history. One might ask why in Poland we are still organising happenings, masses, meetings or rallies to honour those who had died,"" said Kaczyński. ""The death of 96 people is a good reason alone, but we all know how short the society's memory can be. In this case, however, something else is at stake,"" he added. ""The visit to Smoleńsk wasn't an ordinary trip, it was a mission that pertained to matters much broader than just the memory of those who got murdered 80 years ago. What was really important, was Poland's regaining of something that was taken from us during WWII, after the war and after 1989 as well - the right to the truth and, in our case, also the right to dignity,"" he said. He underscored that if we want to have ""the status of a great European nation, then we must fight for this truth"". ""We must remember, but we also need to think about the future. We must remember the decisions that may be crucial for the future of our nation. Poland must prevail, Poles must prevail,"" said the chairman of Law and Justice. Poland’s top officials, President Andrzej Duda, Prime Minister Mateusz Morawiecki, politicians and thousands of people across the country took  part in commemorations of the 9th anniversary of the Smoleńsk plane  crash which were held on 10 April. Holy Masses were celebrated at home and abroad for the 96 victims of the  Tu-154M plane crash. Flowers were laid and candles lit at the sites  devoted to the memory of those who perished on 10 April 2010. The greatest tragedy in the history of post-WWII Poland occurred in the  early hours of 10 April 2010. The plane crash claimed the lives of  Poland’s President Lech Kaczyński, First Lady Maria Kaczyńska, the last  President-in-exile Ryszard Kaczorowski, top state officials,  commanders  of the Armed Forces, members of the Katyń families, and  crew members,  who were on their way to attend celebrations to commemorate the 70th  anniversary of the Katyń Crime. Autor: gf / Źródło: TVN24 News in English, PAP, msz.gov",Poland commemorates Smolensk crash ninth anniversary,
Przedstawiciel Pentagonu: USA mają dla Ukrainy 18 mln dol. na bezpieczeństwo,Stany Zjednoczone są zaniepokojone napiętą sytuacją na Ukrainie - oznajmił w poniedziałek w Kijowie asystent szefa Pentagonu ds. bezpieczeństwa międzynarodowego Derek Chollet i zapowiedział przekazanie pomocy finansowej na wzmocnienie bezpieczeństwa Ukrainy.,"- Widzimy, że na wschodzie są prowadzone działania terrorystyczne, które destabilizują sytuację na Ukrainie - oświadczył Chollet na briefingu prasowym. Zaznaczył, że USA są zaniepokojone m.in. napaścią na ukraińskich pograniczników, do której doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek.Chollet zapewnił, że Amerykanie są gotowi pomóc Ukrainie w sferze umocnienia bezpieczeństwa i reformowania sił zbrojnych. Przedstawiciel Pentagonu powiedział, że strona amerykańska chce przekazać Ukrainie pomoc w wysokości 18 mln dolarów na działania w sferze bezpieczeństwa. Rosja: Ukraina wstrzymała dostawy uzbrojenia. Nawet te opłacone Ukraina... czytaj dalej »Chollet podkreślił, że pomoc ze strony USA jest przygotowana z uwzględnieniem potrzeb Ukrainy i obejmuje szereg pozycji z wyjątkiem uzbrojenia. - Ukraińcy przedstawili nam bardzo długą listę tego, czego potrzebują, i USA, a także nasi bliscy partnerzy: Francja, Wielka Brytania i Polska - będą pracować nad tym, jak sprostać zamówieniom - stwierdził. Asystent szefa Pentagonu ds. bezpieczeństwa międzynarodowego poinformował, że w trakcie wizyty na Ukrainie przeprowadził szereg spotkań z kierownictwem Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy, rządu i resortów siłowych.- Rozmawialiśmy o przestępstwach, jakie popełniają prorosyjscy separatyści na Ukrainie, pragnący naruszyć jej integralność - powiedział Chollet. Przypomniał, że USA nie uznają okupowania przez Rosję Krymu i jej ingerencji w sprawy wewnętrzne Ukrainy. - Szukamy dróg pokojowego uregulowania tego konfliktu - powiedział Chollet.Jednocześnie jednak Chollet uważa, że Ukraina powinna rozwijać stosunki z Rosją, z którą łączą ją więzi historyczne. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Poznaj przyszłe hity Internetu,"Facebook czy Nasza Klasa są już oczywistymi elementami internetu. Jednak kilka lat temu zaledwie garstka ludzi wiedziała o ich istnieniu. W sieci strony pojawiają się i znikają, ale niektóre stają się prawdziwym przebojem. A w kolejce jest wiele pomysłów, bez których być może nie będziemy mogli - za kilka lat - żyć.","- Czy osiągniemy sukces? Kto wie - mówi Sarel Omer, mózg nowego projektu TicTacDo.com. - Ważne jest to, że wierzymy w sukces - podkreśla. Konkurencja jest jednak duża. Ci, którym się uda, zdobędą uznanie nie tylko branży. Za internetowym biznesem stoją bowiem wielkie pieniądze. Najlepszym na to dowodem są twórcy Google, jedni z najbogatszych ludzi świata, czy milionerzy stojący za sukcesem Rozgryźć fenomen internetu Nudny wieczór... czytaj dalej » ""Naszej Klasy"". Gro atrakcji Portal CNN wytypował kilka projektów, które zdaniem redaktorów mogą stać się niezbędnym narzędziem internetowych maniaków. Wśród nich są portale społecznościowe - najnowsza odsłona, czy zmyślne komunikatory. Na pierwszym miejscu znalazł się ClubCooee, trójwymiarowy komunikator pozwalający na tworzenie wirtualnych pokoi i zapraszanie do nich znajomych. Szef projektu Stefan Lemper główny dochód z uruchomionej na początku 2009 aplikacji ma ze sprzedaży wirtualnych przedmiotów, którymi wypełnia się świat komunikatora. Ale ile użytkowników skusiło się na ClubCooee, nie zdradza. Podkreśla jednak: - Użytkownicy to uwielbiają. Google walczy o prym Nowy Google... czytaj dalej » Następcy następców Czy równie popularny jak Facebook stanie się TicTacDo, oferujący ponad 10 tysięcy porad (od jak upiec kiełbaski do, co zrobić, by zostać prezydentem)? Jest na to szansa, jeśli tylko komuś się uda osiągnąć dzięki niemu sukces. Pomóc w tym ma sieć kontaktów TicTacDo. Pozyskanie odpowiedniej osoby warto jednak pozostawić najlepszym - na przykład stronie Yatedo. Ta sprytna witryna stworzy dossier każdego, na podstawie informacji w sieci. Koniec z ""googlowaniem"" własnego nazwiska. I jeszcze kilka pomysłów BlueKiwi to z kolei ukłon w stronę firm. Pozwala na stworzenie bezpiecznych sieci społecznościowych, łączących klientów i pracowników. Gdy firma chce sprawdzić jej powodzenie w sieci, może z kolei skorzystać z Netvibes. Internet wyjdzie z kompa Chiny, rok 2018.... czytaj dalej » A po pracy w korporacji (a nawet w trakcie, gdy szef nie patrzy) możemy znów wrócić do swojego prywatnego, wirtualnego życia. Dzięki PearlTreesstworzymy sieć kontaktów w oparciu o wizualny interfejs rodem z badań socjologicznych. Znajomi pokażą się bowiem na mapie, bliżej lub dalej, zależnie od upodobań i zaszłości. Gdy znudzi się już nam siedzenie w świecie wirtualnym, zawsze pozostanie nam waga Withings, która pomiary wyśle prosto na komórkę lub zamieści w internecie. Tylko na którym z portali?","Nowe pomysły, wielkie nadzieje i chaos wielkiej sieci",
"""Hołd wszystkim ofiarom Golgoty Wschodu""","""Wspominamy złowrogą datę 17 września 1939 roku. To od niej prowadzi droga męczeństwa setek tysięcy Polaków, którzy cierpieli na nieludzkiej ziemi"" - napisał prezydent z okazji 73. rocznicy sowieckiej agresji na Polskę. W stolicy odbył się apel pamięci. Kwiaty złożono pod pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie.","W warszawskich obchodach uczestniczyli kombatanci i przedstawiciele władz, m.in. prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. ""Liczymy, że otwarte będą kolejne archiwa"" Uroczystość rozpoczęło odegranie hymnu narodowego, następnie został odczytany list prezydenta Bronisława Komorowskiego.""Ta wystawa mówi o strasznym miejscu, mówi o strasznym lesie"" Bronisław... czytaj dalej »""Wspominamy złowrogą datę 17 września 1939 roku. To od niej prowadzi droga męczeństwa setek tysięcy Polaków, którzy cierpieli na nieludzkiej ziemi. Rozstrzeliwani, dręczeni, więzieni w sowieckich kazamatach i za drutami łagrów, wywożeni w głąb tajgi i azjatyckich stepów"" - napisał prezydent.Jak zaakcentował, stalinowski terror spadł na zesłańców za to, że byli Polakami, że służyli ojczyźnie i że pozostali jej wierni. ""Składamy dzisiaj hołd wszystkim ofiarom Golgoty Wschodu"" - podkreślił Komorowski.""Z nadzieją odbieramy wszystkie kroki, które służą odkrywaniu pełnej prawdy o komunistycznych zbrodniach oraz o próbach fałszowania historii. Doceniamy gest naszych amerykańskich przyjaciół, którzy zdecydowali się ujawnić dokumenty z archiwów narodowych dotyczące zbrodni katyńskiej (...). Liczymy, że otwarte będą kolejne archiwa, także w Rosji"" - dodał prezydent. ""Czcimy ich męstwo, bohaterstwo, przetrwanie i śmierć"" Nacisk na Sikorskiego: wyciszyć Katyń. Churchill pisze do Stalina Londyn naciskał... czytaj dalej »Hanna Gronkiewicz-Waltz zaznaczyła, że 17 września jest jedną z najtragiczniejszych dat w historii Polski. - Zajęcie przez Armię Czerwoną wschodnich terenów II Rzeczpospolitej było początkiem ustanowienia nowego początku przyjętego później w Jałcie jako obowiązujący. Za żołnierzami Armii Czerwonej wkraczały oddziały NKWD dokonując masowych represji. Codziennością stały się uwięzienia, bestialskie mordy i zsyłki do łagrów, deportacje całych rodzin do Kazachstanu, na Syberię oraz masowa grabież polskiego majątku narodowego - mówiła prezydent Warszawy.Prezes Fundacji Poległym i Pomordowanym na Wschodzie gen. Leon Komornicki podkreślił, że spotkanie pod pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie jest wyrazem czci i pamięci o zamordowanych w Katyniu, Miednoje, Charkowie, Bykowni i innych miejscach kaźni na nieludzkiej ziemi. - Czcimy ich męstwo, bohaterstwo, przetrwanie i śmierć. Czcimy imiennych i bezimiennych bohaterów tego strasznego czasu agresji zbrojnej, niewoli i zbrodni - powiedział gen. Komornicki.Następnie z udziałem kapelanów wojskowych odmówiono modlitwę ekumeniczną. Ofiary sowieckiej agresji uczczono również apelem pamięci oraz salwą honorową. Uroczystość zakończyło złożenie wieńców pod pomnikiem Poległym i Pomordowanym na Wschodzie przez przedstawicieli władz państwowych i samorządowych oraz organizacji kombatanckich.Na zakończenie zebrani zaśpiewali ""Marsz Sybiraków"". Uczestnicy uroczystości przeszli następnie do Katedry Polowej Wojska Polskiego, gdzie została odprawiona msza św. w intencji ofiar sowieckiej napaści na Polskę.",Obchody 73. rocznicy agresji sowieckiej na Polskę,
"""Niektórzy widać myślą, że tylko poniżona Serbia jest dobrą Serbią""","Prezydent Serbii Aleksandar Vuczić skrytykował we wtorek wypowiedź boszniackiego członka władz Bośni i Hercegowiny Bakira Izetbegovicia, który wyraził nadzieję, że jego kraj uzna niepodległość Kosowa. Vuczić ocenił, że ta ""wypowiedź wiele zmienia w regionie"".","- Niektórzy widać myślą, że Serbia nie jest wystarczająco poniżona i że tylko taka poniżona Serbia jest dobrą Serbią – skomentował wypowiedź Izetbegovicia dla prasy, dodając, że słowa te będą mieć ""znaczące prawne i polityczne konsekwencje"". Prezydent Serbii na czwartek zaplanował specjalne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, na którym będzie mowa o konsekwencjach wypowiedzi lidera Boszniaków (bośniackich muzułmanów), który reprezentuje ich w trzyosobowym Prezydium BiH. Vuczić stwierdził, że musi minąć kilka dni, zanim Serbia zrobi kolejny krok i na te słowa odpowie. - Gdybym to ja powiedział, że Serbia zamierza uznać niepodległość Republiki Serbskiej (w BiH), skończyłbym przed trybunałem w Hadze – skomentował Vuczić, nawiązując do pojawiającego się pomysłu secesji tej zamieszkanej przez Serbów części Bośni i Hercegowiny. - Izetbegović mówi, że ma nadzieję na uznanie Kosowa i jednocześnie przyznaje, że integralności terytorialnej Bośni i Hercegowiny należy bronić z bronią w ręku. A Serbia tymczasem ma oddać swoje terytorium za bezcen – mówił Vuczić. Sarajewo nie uznało ogłoszonej w 2008 roku niepodległości Kosowa z powodu ostrych sprzeciwów ze strony bośniackich Serbów, którzy podobnie jak Belgrad nadal uważają je za prowincję Serbii. W rozmowie z Deutche Welle Izetbegović mówił, że ma nadzieję na uznanie niezależności Kosowa przez jego kraj oraz, że błędem było, że Bośnia nie zrobiła tego do tej pory. Jednocześnie powiedział, że pomysł odłączenia Republiki Serbskiej od kraju może się skończyć nową wojną. Vuczić nie jest jedynym politykiem z Belgradu, który skrytykował Izetbegovicia. Minister obrony Serbii Aleksandar Vulin uznał lidera Boszniaków za ""człowieka o niebezpiecznych zamiarach"". - Polityka pokoju i stabilności, którą prowadzi prezydent Serbii Aleksandar Vuczić, nie znajduje w Izetbegoviciu prawdziwego partnera i czas na to, by wspólnota międzynarodowa to przyznała - oświadczył Vulin. Z kolei prezydent Republiki Serbskiej w Bośni, Milorad Dodik, powiedział, że ""Bośnia i Hercegowina nie uzna Kosowa"", bez względu na to, co mówi Izetbegović. - Jego stanowisko to myślenie polityka u końca kariery, który stale wraca do starych tematów, tak jak jego ojciec, który groził wojną na tych terenach, nie mając na te teorie jakiegokolwiek pokrycia – ocenił Dodik, mówiąc o zmarłym w 2003 roku Alii Izetbegoviciu, który poprowadził Bośnię i Hercegowinę do niepodległości w latach 90. XX wieku. Bośnia i Hercegowina na mocy porozumienia pokojowego z Dayton, które zakończyło wojnę z lat 1992-95, jest podzielona na dwie autonomiczne ""jednostki państwowe"": Federację Bośni i Hercegowiny (muzułmańsko-chorwacką) oraz Republikę Serbską. Obie części Bośni mają własnych prezydentów, rządy, parlamenty i są połączone słabymi instytucjami centralnymi. Rolę kolegialnego szefa państwa spełnia Prezydium BiH, w którym po jednym reprezentancie mają Boszniacy, Serbowie i Chorwaci. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Ukraińcy nie zobaczą już filmów
 z Depardieu","Francuski aktor Gerard Depardieu trafił wraz z 13 innymi artystami na ukraińską listę ludzi kultury uznawanych za ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"". Resort kultury w sobotę ogłosił, że artyści ci są zakazani na antenach ukraińskiego radia i telewizji.","Poza francuskim gwiazdorem, który został rosyjskim obywatelem dwa lata temu, a pod koniec lipca został przez Kijów uznany za persona non grata, na czarnej liście znaleźli się m.in. także rosyjscy piosenkarze Oleg Gazmanow i Iosif Kobzon, nazywany ""Frankiem Sinatrą Związku Radzieckiego"". Władze w Kijowie oskarżają ich o wspieranie prorosyjskich rebeliantów na wschodzie Ukrainy i popieranie aneksji Krymu przez Rosję w marcu 2014 roku. Rzeczniczka ministerstwa kultury Daryna Głuszczenko wyjaśniła, że kina ani telewizja nie będą mogły pokazywać filmów z artystami, którzy znaleźli się na cenzurowanym. Dodała, że licencje na te filmy zostaną wkrótce cofnięte przez ukraińską agencję kinematograficzną. Jak wyjaśniła rzeczniczka, zakaz dotyczyć będzie nawet filmów z czasów radzieckich, ponieważ na liście znalazł się na przykład rosyjski gwiazdor Michaił Bojarski, któremu ukraińskie władze mają za złe podpisanie listu otwartego popierającego aneksję Krymu. Depardieu opuścił Francję, by nie płacić 75-procentowego podatku dla bardzo zamożnych. Prezydent Władimir Putin, który nazywa go swoim przyjacielem, na początku stycznia 2013 roku wydał dekret nadający aktorowi rosyjskie obywatelstwo. Autor: asz / Źródło: PAP",,
Roosevelt mógł spodziewać się ataku na Pearl Harbor,"Trzy dni przed japońskim atakiem na Pearl Harbor (7 grudnia 1941 r.) prezydent USA Franklin Delano Roosevelt otrzymał notkę od wywiadu, mówiącą o tym, że japońskie wojsko jest szczególnie zainteresowane Hawajami - donosi tygodnik ""U.S.News & World Report"".","Odtajnione niedawno przez FBI 20-stronnicowe memorandum zawiera ostrzeżenie od Office of Naval Intelligence. ""Antycypując otwarty konflikt z tym krajem, Japonia energicznie wykorzystuje każdą dostępną agencję by zabezpieczyć wojskową, morską i komercyjną informację, przykładając szczególną uwagę do Zachodniego Wybrzeża, Kanału Panamskiego i terytorium Hawajów"" - głosi dokument z 4 grudnia 1941 roku. Japońskie samoloty startujące do ataku na Pearl Harbor (U.S. Navy) Uznany historyk Craig Shirley, autor właśnie wydanej książki na temat Pearl Harbour gdzie znajduje się treść notki - ""December 1941: 31 Days that Changed America and Saved the World"" - porównuje przeoczone przez Roosevelta sygnały do błędów popełnionych przez administracje Clintona i Busha przed atakami na Amerykę 11 września 2001 roku. - Tak wiele błędów popełniono na wielu szczeblach w Waszyngtonie. Niektóre rzeczy nigdy się nie zmieniają - powiedział Shirley. Komu wypowiedzieć wojnę Roosevelt przemawia do Kongresu po ataku na Pearl Harbor (United States National Archives) W książce Shirley'a ujawniony jest jeszcze jeden moment o historycznym znaczeniu. W noc ataku na Pearl Harbor Roosevelt i jego gabinet wojenny planowali wypowiedzenie wojny wszystkim trzem państwom Osi: Niemcom, Włochom i Japonii. prawa Ostatecznie, 8 grudnia, zdecydowano się tylko na to trzecie państwo, bo izolacjonizm był dominującym podejściem w polityce zagranicznej USA. Wojnę Italii Mussoliniego i nazistowskim Niemcom wypowiedziano jednak ostatecznie, ale trzy dni później. Pamiętny dzień Wak USS Arizona po ataku na Pearl Harbor (rząd USA) 7 grudnia 1941 roku japońskie samoloty zaatakowały bazę amerykańskiej marynarki wojennej USA na Hawajach. Wskutek czego USA straciły cztery pancerniki, dwa niszczyciele, trzy krążowniki i 188 samolotów. Wiele innych jednostek zostało poważnie uszkodzonych. W sumie zginęło wtedy 2402 Amerykanów, a 1247 zostało rannych. Następnego dnia, 8 grudnia, Roosevelt wygłosił w Kongresie płomienną mowę i wezwał do wypowiedzenia wojny Japonii. Według teorii spiskowych, amerykańskie władze wiedziały o planowanym ataku na Pearl Harbor, ale nie zrobiły nic, by mieć powód włączenia się do II wojny światowej. Ich zwolennicy argumentują np. że USA złamały wcześniej używane przez Japończyków szyfry: purpurowy i JN-25 i stąd wiedziały o zagrożeniu. Jeszcze inni twierdzą, że dowodem koronnym jest nieobecność w Pearl Harbor amerykańskich lotniskowców USS Lexington, USS Enterprise i USS Saratoga.",Płonący pancernik USS West Virginia (U.S. Navy),
"Połączone komisje się rozłączyły. 
Spór senatorów, PO opuszcza obrady","Spór na początku posiedzenia połączonych senackich komisji - rodziny oraz praw człowieka, które miały pracować nad tzw. ustawą dezubekizacyjną obniżającą emerytury i renty byłych funkcjonariuszy aparatu bezpieczeństwa PRL. Senatorowie PO opuścili obrady. W konsekwencji ustawą zajęła się jedna komisja - praw człowieka. Zarekomendowała przyjęcie ustawy bez poprawek.","Wniosek o przyjęcie nowelizacji ustawy o zaopatrzeniu emerytalnym funkcjonariuszy i ich rodzin bez poprawek zgłosił senator PiS Marek Martynowski. Za głosowało pięciu senatorów, nikt nie był przeciw, nikt się nie wstrzymał od głosu. Na początku posiedzenia połączonych Komisji przewodniczący senackiej komisji Komisji Rodziny, Polityki Senioralnej i Społecznej Jarosław Duda (PO) poinformował że odwołuje posiedzenie komisji. Jego zdaniem Senat nie może procedować na ustawą uchwaloną w piątek w Sejmie, ponieważ - jak mówił - nie doszło do jej uchwalenia.

- Tylko prawidłowo uchwalona przez Sejm ustawa może być przedmiotem prac Senatu. Zatem do czasu uchwalenia tych ustaw przez Sejm RP nie jest możliwe prowadzanie nad nimi prac legislacyjnych w Senackich Komisjach"" - powiedział Duda. Powołał się także w tej sprawie na opinie prawników.

Następnie senatorowie PO opuścili posiedzenie komisji. Z kolei Robert Mamątow (PiS), szef drugiej komisji (praw człowieka), replikował, że Duda nie jest przewodniczącym posiedzenia. Ostatecznie senatorowie przegłosowali wniosek, aby to Mamątow przewodniczył posiedzeniu komisji.

Po tym sporze Mamątow poinformował, że nad ustawą będzie pracowała tylko senacka komisja praw człowieka. Jarosław Duda (PO) mówił później dziennikarzom, że korzystając ze swoich uprawnień odwołał połączone komisje w związku z ""nielegalnie zwołanym posiedzeniem Sejmu"". - Wobec wielu licznych ekspertyz, że to było niezgodne z prawem uznałem, że Senat i komisje połączone nie mogą procedować nad tą ustawą - dodał. Duda tłumaczył, że uzgodnił z senatorem Mamątowem to, że on będzie prowadził obrady komisji. 

Senator Jan Rulewski (PO) powiedział, że ""dokumenty będące przedmiotem obrad połączonych komisji okazały się niewiarygodne"". - Prawdą jest, że bardzo duża ilość posłów uznaje, że zostały uchwalone w warunkach naruszania regulaminu i być może jeszcze innych przepisów - dodał. Sejm uchwalił tzw. ustawę dezubekizacyjną w piątek po przeniesieniu obrad do Sali Kolumnowej. Taką decyzję podjął wówczas marszałek Sejmu Marek Kuchciński po buncie opozycji. Szefowie klubów opozycyjnych: PO, Nowoczesnej i PSL wystosowali wspólne pismo do marszałka Sejmu, w którym domagają się zwołania ""zgodnego z regulaminem Sejmu i konstytucją"" posiedzenia Sejmu na 20 grudnia. Głównym celem ustawy jest obniżenie emerytur i rent ""za służbę na rzecz totalitarnego państwa"" od 22 lipca 1944 r. do 31 lipca 1990 r. (w połowie lat 90. powstał Urząd Ochrony Państwa). Od 1 października 2017 r. maksymalna emerytura dla tych osób nie będzie mogła być wyższa niż średnie świadczenie w ZUS (emerytura - ok. 2 tys. zł, renta - ok. 1,5 tys. zł, renta rodzinna- ok. 1,7 tys. zł).

Według szacunków MSWiA obniżonych zostanie ponad 18 tys. emerytur policyjnych, ponad 4 tys. policyjnych rent inwalidzkich i ponad 9 tys. rent rodzinnych. Zmiany mają przynieść ok. 546 mln zł oszczędności rocznie.

W ustawie wymieniono cywilne, wojskowe instytucje i formacje, w których służba uważana będzie w myśl przepisów ustawy za służbę na rzecz totalitarnego państwa PRL. Informacje o przebiegu służby funkcjonariuszy ma sprawdzać IPN. Od decyzji obniżającej świadczenia będzie przysługiwało odwołanie do sądu.

W katalogu IPN znalazły się: Resort Bezpieczeństwa Publicznego Polskiego Komitetu Wyzwolenia Narodowego, Ministerstwo Bezpieczeństwa Publicznego, Komitet ds. Bezpieczeństwa Publicznego a także jednostki organizacyjne podległe tym instytucjom.

W katalogu znalazły się także służby i jednostki organizacyjne Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Jednostki wypełniające zadania wywiadowcze i kontrwywiadowcze, wypełniające zadania Służby Bezpieczeństwa, wykonujące czynności operacyjno-techniczne niezbędne w działalności Służby Bezpieczeństwa a także odpowiedzialne za szkolnictwo, dyscyplinę, kadry i ideowo-wychowawcze aspekty pracy w SB.

Przepisami ustawy ma być także objęta kadra naukowo-dydaktyczna, naukowa, naukowo-techniczna oraz słuchacze i studenci m.in. Centrum Wyszkolenia Ministerstwa Spraw Wewnętrznych w Legionowie, Wyższa Szkoła Oficerska MSW w Legionowie, Szkoła Chorążych Milicji Obywatelskiej w Warszawie, a także Wydział Pracy Operacyjnej w Ośrodku Doskonalenia Kadry Kierowniczej MSW w Łodzi.

Kolejna grupa instytucji i formacji, które znalazły się w katalogu to jednostki organizacyjne Ministerstwa Obrony Narodowej i ich poprzedniczki, m.in. informacja wojskowa, wojskowa służba wewnętrzna, zarząd II Sztabu Generalnego Wojska Polskiego.

W toku prac zdecydowano, że zmiany nie obejmą milicjantów oraz funkcjonariuszy straży pożarnej, którzy skończyli Akademię Spraw Wewnętrznych, a którzy nie służyli w SB. Wyłączono także funkcjonariuszy, których służba rozpoczęła się nie wcześniej niż 12 września 1989 r. (data powstania rządu Tadeusza Mazowieckiego). Zaproponowano też zmianę wyłączającą funkcjonariuszy, których obowiązek służby wynikał z przepisów o powszechnym obowiązku obrony.

Minister spraw wewnętrznych w drodze decyzji ""w szczególnie uzasadnionych przypadkach"" będzie mógł wyłączyć spod przepisów ustawy osoby pełniące służbę na rzecz totalitarnego państwa ze względu na ""krótkotrwałą służbę przed 31 lipca 1990 r. oraz rzetelnie wykonywanie zadań i obowiązków po 12 września 1989 r., w szczególności z narażeniem życia"". Autor: js/ja / Źródło: PAP",Jarosław Duda (PO): odwołałem połączone komisje,
Prześwietlają majątek Palikota,"Prokuratura sprawdza majątek jednego z najbogatszych posłów, Janusza Palikota (PO). Według jego byłej żony tuż przed rozwodem ukrył na Karaibach ok. 80 mln złotych. Palikot wszystkiemu zaprzecza.","Według ""Dziennika"", postępowanie wyjaśniające, czy zarzuty żony posła są prawdziwe, rozpoczęło się z ostatnim dniu lutego. Prokuratorzy mają sprawdzić, czy Palikot nie działał - jako drugi obok żony udziałowiec firmy Jabłonna SA - na jej szkodę oraz czy nie zaniżył wartości swojego majątku podanego w oświadczeniach złożonych w Sejmie w latach 2005-2007. Tym wątkiem sprawy może się zająć także CBA. Byłą żonę Palikota, Marię Nowińska, reprezentuje były poseł LPR Roman Giertych. Mówi on gazecie, że w piątek wniesie o uznanie swojej klientki za pokrzywdzoną. Tvn24.pl. jako pierwszy informował o tym, że Giertych złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez posła Janusza Palikota. Nowińska - jak podaje ""Dziennik"" - twierdzi, że przy podziale majątku były mąż ją oszukał. Według niej, w 2004 r. Palikot dokonał trzech operacji, dzięki którym wyprowadził z ich wspólnego majątku część pieniędzy. Miały one trafić do spółki Ground Corporate Finance Partners z siedzibą w Luksemburgu, którą kontrolował sam Palikot. Firma formalnie należy do założonej na karaibskiej wyspie Curacao fundacji JP Family Foundation. Poseł twierdzi, że nie ma z nią nic wspólnego.",Majątek Palikota pod lupą prokuratury,
"Trump ostrzega Koreę Północną: 
broń nabita i gotowa do odpalenia","Prezydent USA Donald Trump ostrzegł w piątek, że rozwiązania militarne wobec Korei Północnej ""są w pełnej gotowości"" i wyraził nadzieję, że ""Kim Dzong Un znajdzie inną ścieżkę"". Przekazał też twitterowy wpis dowództwa wojsk USA na Pacyfiku, że bombowce B-1B Lancer na wyspie Guam ""czekają gotowe do wypełnienia misji"".","Słowa Donalda Trumpa pojawiły się po groźbach północnokoreańskiego reżimu o przygotowaniach do wystrzelenia w kierunku amerykańskiej wyspy Guam czterech rakiet średniego zasięgu. ""Rozwiązania militarne w pełnej gotowości, gotowe do odpalenia, jeśli  Korea Północna zachowa się nieroztropnie. Mam nadzieję, że Kim Dzong Un  znajdzie inną ścieżkę"" - napisał Donald Trump w piątek na Twitterze. Użył sformułowania ""locked and loaded"", które w języku posiadaczy broni oznacza, że broń jest nabita i gotowa do odpalenia.  Później Trump przekazał twitterowy wpis dowództwa wojsk Stanów Zjednoczonych na Pacyfiku (US Pacific Command), które poinformowało, że bombowce B-1B Lancer na wyspie Guam ""czekają gotowe do wypełnienia misji"" nawet dzisiaj wieczorem, jeśli zostaną do niej wyznaczone. W komunikacie, do którego kieruje wpis, napisano, że dwa amerykańskie bombowce dołączyły do maszyn Korei Południowej i Japonii 7 sierpnia. Te trzy kraje prowadziły wspólne ćwiczenia w pobliżu Półwyspu Koreańskiego.  We wtorek prezydent USA zapowiedział, że jeżeli groźby ze strony Korei Północnej nie ustaną, Pjongjang spotka się z wyraźną odpowiedzią. - USA odpowiedzą na groźby Kima z żarliwością i gniewem, jakich świat nie widział - powiedział wówczas. W czwartek Donald Trump uznał, że ta jego wypowiedź ""być może nie była wystarczająco twarda"". Zapewnił, że Amerykanie i sojusznicy USA są bezpieczni i ostrzegł, że Korea Północna powinna ""wziąć się w garść"". - Robią nam to od dawna, od wielu lat - mówił. - Nadszedł czas, żeby ktoś stanął w obronie obywateli tego kraju i innych państw - dodał. Trump podkreślił, że amerykańscy obywatele i sojusznicy USA są bezpieczni. - Powiem to tak: Korea Północna powinna wziąć się w garść albo będzie w tarapatach, w jakich do tej pory znalazło się niewiele krajów na świecie - podkreślił. Zapytany o to, czy rozważa dokonanie wyprzedzającego uderzenia na Koreę Północną, odpowiedział: - Zobaczymy, co się wydarzy. Prezydent dodał, że ""Korea Północna powinna być bardzo zaniepokojona"", jeśli choćby pomyśli o zaatakowaniu tego, co drogie Amerykanom lub ich sojusznikom. - Powinna być bardzo zaniepokojona, bo zdarzą się im rzeczy, o których nie sądzili, że są możliwe - zaznaczył. Ostre słowa Trumpa skomentowało w czwartek naczelne dowództwo północnokoreańskiej armii. ""Sensowny dialog z takim typem jak Trump, pozbawionym rozumu, nie jest możliwy. Na niego działa jedynie bezwzględna siła"" - napisano w komunikacie. Oświadczenie sił zbrojnych KRLD opublikowała północnokoreańska agencja prasowa KCNA.

Północnokoreańska armia uznała wypowiedzi Trumpa jako ""pełne bzdur"". W pierwszej reakcji na zaostrzenie przez Trumpa retoryki Korea Północna zagroziła zaatakowaniem wyspy Guam, terytorium powierniczego Stanów Zjednoczonych, gdzie znajduje się baza amerykańskiego lotnictwa strategicznego Anderson. Północnokoreańska armia poinformowała w czwartek, że do połowy sierpnia zakończy przygotowania do wystrzelenia w kierunku wyspy Guam czterech rakiet średniego zasięgu typu Hwasong-12, które mogłyby spaść do morza w odległości zaledwie 30-40 kilometrów od wyspy. Decyzję o odpaleniu rakiet może podjąć przywódca KRLD i zwierzchnik sił zbrojnych Kim Dzong Un. Potencjalny atak rakietowy na wyspę Guam, o którym mówi Korea Północna, nie stanowi realnego zagrożenia, a wyspa jest przygotowana na ""wszelką ewentualność"", by bronić swych mieszkańców - oświadczył w środę gubernator Guamu Eddie Calvo. Korea Północna otwarcie zapowiada, że dąży do wyprodukowania pocisku balistycznego z głowicą nuklearną, który będzie zdolny dosięgnąć kontynentalnego terytorium USA. W sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła rezolucję nakładającą nowe sankcje na Koreę Północną w związku z niedawnymi próbami międzykontynentalnych pocisków balistycznych (ICBM), z których ostatnia odbyła się 28 lipca. Dzień później północnokoreański przywódca Kim Dzong Un powiedział, że ""całe terytorium USA jest w naszym zasięgu"". Autor: arw,pk//rzw/jb / Źródło: Reuters, TVN24, PAP",,
"""Nikt nikogo nie znokautował, nikt nie zadał ciosu""","- Myśmy nic nowego nie zobaczyli. To była sztampa, a wręcz stracona szansa dla PO. Chyba ostatnia, żeby przechylić szalę zwycięstwa - komentował po debacie Andrzej Rozenek z Biało-Czerwonych.","""ROZMOWA O POLSCE"" - Starcie Kopacz - Szydło - czytaj relację ""minuta po minucie""",,
Pięć lat więzienia dla dziennikarza. Miał szczęście,"Znany saudyjski dziennikarz Alaa Brinyi zdołał uniknąć najgorszego: sąd nie znalazł dostatecznych dowodów na to, że dopuścił się apostazji, czyli zdrady islamu, za co grozi kara śmierci, ale skazał go w czwartek na pięć lat więzienia za ""obrazę rządzących"".","Trybunał wyspecjalizowany w zwalczaniu terroryzmu zasądził dodatkowo temu dziennikarzowi i publicyście pracującemu m.in. dla dzienników ""Al Bilad"", ""Okaz"" i ""Al Szark"" karę pieniężną w wysokości równej 13 300 dol. i zakazał mu odbywania podróży przez osiem lat.

Czyny karalne, jakie mu zarzucano oprócz obrazy osób rządzących w Arabii Saudyjskiej, to ""podjudzanie opinii publicznej"" i ""oskarżanie policji o zabójstwa manifestantów"" w jednej z prowincji zamieszkanych przez ludność szyicką, której część pozostaje w opozycji do rządu. W ocenie Amnesty International dla Bliskiego Wschodu i Północnej Afryki Brinyi jest ""więźniem sumienia"" pozbawionym wolności za to, że ośmielił się wyrażać na piśmie swoje poglądy.

Dziennikarz przebywał w areszcie od maja 2014 roku. Czekał na proces - początkowo w całkowitej izolacji od świata i bez prawa kontaktu z adwokatem - przez wiele miesięcy - podała Amnesty International. Autor: mw/tr / Źródło: PAP",,
"""Ciepłe pozdrowienia"" z Pekinu i bankiet w Pjongjangu",Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un spotkał się w Pjongjangu z wysokim rangą urzędnikiem chińskim i wezwał do silniejszych związków z Pekinem - podała w niedzielę oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA.,"Kim spotkał się z Songiem Tao, szefem wydziału międzynarodowego Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin (KPCh). Song towarzyszył grupie artystów biorących udział w dorocznym wiosennym festiwalu w Pjongjangu, organizowanym na cześć narodzin w 1912 r. założyciela komunistycznej Korei Północnej Kim Ir Sena, dziadka Kim Dzong Una. Jak podaje KCNA, Kim przyjął chińską delegację w sobotę. Podczas spotkania Song Tao przesłał mu ""ciepłe pozdrowienia"" od prezydenta Chin Xi Jinpinga. Politycy ""wymienili poglądy na ważne tematy będące przedmiotem wspólnego zainteresowania"" - dodała północnokoreańska agencja, nie podając szczegółów. ""Najwyższy przywódca (Korei Północnej - red.) powiedział, że będzie działał pozytywnie na rzecz rozwijania tradycyjnej przyjaźni między KRLD a Chinami w kierunku nowej fazy, zgodnie z wymogami nowej ery"" - napisała KCNA. Według agencji dalsza wymiana i współpraca na wysokim szczeblu między Pjongjangiem a Pekinem ma być kontynuowana.

Przedstawiciel chiński władz wyraził chęć ""przyczynienia się do promowania trwałych i dalekosiężnych stosunków chińsko-koreańskich"" - dodano.

Kim Dzong Un wziął również udział w bankiecie na cześć chińskiej delegacji - podaje agencja AFP.

Organ KC KPCh, oficjalny dziennik ""Rodong Sinmun"", opublikował zdjęcia przedstawiające chińskich i północnokoreańskich urzędników siedzących przy kilku okrągłych stołach w ogromnej sali, gdzie zawieszone były wizerunki Kima i Xi. Na innym zdjęciu widać północnokoreańską orkiestrę w tle z dużym portretem prezydenta Chin. Do wizyty przedstawiciela chińskich władz doszło kilka tygodni po tym, jak północnokoreański przywódca udał się do Pekinu ze swoją pierwszą zagraniczną wizytą od czasu objęcia urzędu w 2011 roku i spotkał się tam z prezydentem Xi.

Pekin jest najbliższym dyplomatycznym i gospodarczym sojusznikiem reżimu północnokoreańskiego, ale stosunki między dwoma krajami w ostatnich dwóch latach były napięte. Chiny coraz bardziej sprzeciwiały się rozwijaniu przez Koreę Północną programu balistycznego i nuklearnego, zakazanych przez wspólnotę międzynarodową.

W ramach zapoczątkowanej niedawno polityki odprężenia Kim Dzong Un ma spotkać się z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem 27 kwietnia, przed historycznym szczytem z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Termin tego spotkania nie został jeszcze ustalony.

W wiosennym festiwalu w Pjongjangu uczestniczy kilka delegacji zagranicznych artystów. Chiny biorą udział w każdej edycji tego festiwalu od 1986 roku, z wyjątkiem roku 2016. Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Kaczyński premierem? Brudziński: dziś to wykluczam, a jutro sytuacja może być dynamiczna","Jeżeli okaże, że będziemy mogli samodzielnie sformować rząd, na 99,9 procent kandydatką na urząd premiera pozostanie Beata Szydło - mówił we wtorek rano w ""Jeden na jeden"" Joachim Brudziński z PiS. Dodał, że dziś wyklucza scenariusz, w którym to Jarosław Kaczyński stanie na czele rządu Prawa i Sprawiedliwości.",Źródło: tvn24,,
Podwyżki cen prądu mimo obietnic rządu,"Co z tym prądem? Rząd obiecał, a Sejm przegłosował i choć podwyżek nie miało być, to jednak są.",Źródło: tvn24,,
MSZ: W sprawie Rosji UE będzie jednomyślna,"- Kraje, które były przychylne Rosji, zmieniają stanowisko - ocenia wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Kremer reakcje państw Unii Europejskiej po ostrych wypowiedziach Moskwy. Jego zdaniem, w sprawie Gruzji cała Wspólnota będzie mówić jednym głosem.","Zdaniem Kremera, zadaniem szczytu UE, który zaczyna się 1 września, nie jest opracowanie sankcji wobec Rosji, gdyż ""nie zawsze są one skuteczne"". - Nie prowadzą często do rozwiązania problemów - uważa wiceminister. Według wiceszefa polskiej dyplomacji ważniejsza jest ""redefinicja polityki względem Rosji"". Już teraz ""kraje, które były przychylne Rosji, zmieniają stanowisko"". Z winy samej Moskwy i jej retoryki, którą Kremer nazywa ""ofensywą propagandową"". Rosja nie ma wyjścia - musi współpracować Słowa Kremla, który uznał, że następna zimna wojna nie zrobi na nim wrażenia, nazwał Kremer ""bardzo krótkowzrocznymi tezami"". Rosja musi bowiem, zdaniem dyplomaty, kontynuować ścisłą współpracę z USA i UE, bo jest ona dla Rosji konieczna. Mimo rozległych złóż surowców, Rosjanom brakuje bowiem zaawansowanej technologii, którą może uzyskać tylko od Zachodu. - Pozostajemy w dialogu. Zobaczymy, jakie będą rzeczywiste intencje władz rosyjskich - podkreślił Kremer.",Kremer: w sprawie Rosji UE będzie jednomyślna,
"""Internet na żywo"". Artyści dostali zadanie przemiany miasteczka w atrakcję turystyczną","Sklep jako odpowiednik serwisu aukcyjnego, tradycyjna budka telefoniczna nazwana tak, jak popularny komunikator internetowy czy wspólne oglądanie telewizji jako analogia serwisu wideo - tak wygląda małe miasteczko Civitacampomarano we włoskim regionie Molise.","Miejscowość zamieszkana przez 400 osób, głównie starszych i nie korzystających z internetu, bogata w historyczne dziedzictwo i tradycje ludowe, została poddana wyjątkowej metamorfozie, której autorem jest pochodzący z Mediolanu artysta Biancoshock. Jemu i pięciu innym artystom, zajmującym się sztuką uliczną, władze wyludniającego się miasteczka powierzyły zadanie zmiany jego wyglądu. Wszystko po to, by zapomniane, leżące na uboczu miejsce uczynić atrakcją turystyczną.

 W tym celu zorganizowano festiwal street artu (tzw. sztuki ulicy), o którego wynikach informują włoskie media zwracając uwagę na jedyną w swym rodzaju formę promocji Civitacampomarano.  Na ścianach starych domów pojawiły się nowoczesne murale, a historyczne centrum zostało zamienione, jak zauważa się, w ""internet w realu"". To realizacja projektu ""Web 0.0"", którego autorem jest właśnie Biancoshock.

 Na budce telefonicznej namalowano napis Whatsapp, czyli nazwę komunikatora w smartfonach. Na domu jednej z mieszkanek, nazywanej ""ciocią Cesirą"", zawieszono logo Wikipedii sugerujące, że wie ona wszystko.

 Koło ławeczki, na której siadają na rozmowę starsze kobiety, ustawiony został znak z ćwierkającym ptaszkiem, czyli symbol Twittera. Nad sklepem spożywczym zawieszono szyld: ""eBay"". Miejscową aptekę reklamuje znany program antywirusowy.

 W salce telewizyjnej lokalnego baru stoją krzesła, które na oparciu mają logo YouTube.

 Wszystkie te atrakcje znalazły się w miejscu, gdzie smartfony działają z trudem, a internet jest praktycznie nieznany. Autor: nb/kk / Źródło: PAP",,
Meksyk jak Polska. Rozmowy o zakupie 50 śmigłowców Caracal,"Władze Meksyku chcą zakupić 50 dodatkowych śmigłowców EC725 Caracal - donosi francuski dziennik ekonomiczny ""La Tribune"". Kontrakt może zostać podpisany 14 lipca, podczas wizyty prezydenta Meksyku w Paryżu. Tyle samo EC725 najpewniej kupi polskie wojsko.","Donosząc o potencjalnym kontrakcie, ""La Tribune"" powołuje się na swoich informatorów w branży zbrojeniowej. Rozmowy pomiędzy Airbus Helicopters a władzami Meksyku mają być bardzo zaawansowane. Miały się rozpocząć jeszcze w 2014 roku, ale początkowo rozmawiano o znacznie mniejszym zakupie. Wojsko Meksyku kupiło już 15 maszyn EC725 Caracal, które biorą udział między innymi w misjach przeciw kartelom narkotykowym. Jedną z maszyn straciło na początku maja po tym, jak została skutecznie ostrzelana z ziemi przez przestępców. Zginęło trzech żołnierzy, a helikopter wykonał ""awaryjne lądowanie"" w przygodnym terenie i okazał się poważnie uszkodzony.

Od 2014 roku miały trwać rozmowy nad dokupieniem od sześciu do dwunastu EC725. Wiosną Meksykanie mieli jednak zmienić zdanie i stwierdzić, że chcą jednak 50 maszyn. Przy takim zamówieniu Airbus Helicopters deklaruje, że montaż helikopterów odbędzie się w Meksyku, analogicznie jak ma się stać w przypadku polskiego zamówienia.

""La Tribune"" twierdzi, że wartość potencjalnego kontraktu na 50 śmigłowców dla Meksyku ma wynosić około 2 mld euro. Oznaczałoby to, że Meksykanie mieliby zapłacić za tyle samo maszyn o około 30 proc. mniej niż Polacy. Na różnicę może wpływać to, że wojsko Meksyku już przeszkoliło swoich pilotów oraz zbudowało infrastrukturę do obsługi śmigłowców przy okazji wcześniejszego zamówienia, a teraz potrzebuje jedynie EC725 w najprostszej wersji transportowej.

Równolegle do negocjacji o zakupie helikopterów Meksykanie mają prowadzić z Francuzami rozmowy na temat dostaw okrętów. Obiektem zainteresowania mają być albo fregaty FREMM, albo korwety Gowind. Ich zakupienie ma być jednak jeszcze dalekie od przesądzonego, bowiem Meksykanów kuszą też Amerykanie, którzy oferują tańsze okręty wycofane ze służby w US Navy. Autor: mk//gak / Źródło: ""La Tribune"", tvn24.pl",,
Amerykańscy prawnicy apelują o weto,Jedna z największych w Stanach Zjednoczona organizacji zrzeszających prawników American Bar Association (ABA) zaapelowała do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie projektów ustaw dotyczących sądownictwa.,"ABA w oświadczeniu napisała, że chodzi o zatwierdzone przez Senat projekty ustaw o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Twierdzi, że ""poważnie podważają one niezależność sądownictwa w Polsce"". ""Podobnie jak projekty ustaw zawetowane w lipcu mogą skutkować usunięciem około 40 procent składu sędziów Sądu Najwyższego i usunięciem sędziów z Krajowej Rady Sądownictwa, która ma konstytucyjny mandat do ochrony niezależności sądownictwa i której obowiązki nie ograniczają się do wetowania, ale do wybierania i awansowania sędziów"" - napisało stowarzyszenie. ""ABA obawia się, że prawo narusza konstytucję Polski, a także nie spełniają międzynarodowych standardów dotyczących niezależności sądownictwa"" - napisano w oświadczeniu. ABA stwierdza, że jest to wyraźny krok w stronę ""upolitycznienia sądownictwa"", które - jak napisano - zaczęło się od lekceważenia wyroków Trybunału Konstytucyjnego i niezaprzysiężenia prawidłowo wybranych sędziów do TK. ""Ostatnio ministrowi sprawiedliwości przyznano całkowitą władzę w usuwaniu prezesów sądów i wyznaczaniu ich następców"" - dodano. Organizacja informuje, że wysłała delegację prawników do Polski, którzy będą ""monitorować sytuację i wspierać wysiłki w zachowaniu niezależności sądownictwa"". ""Pozostaniemy czujni w naszym zaangażowaniu na rzecz promowania i ochrony praworządności"" - stwierdzono w piśmie. American Bar Association zrzesza ponad 400 tysięcy przedstawicieli zawodów prawniczych i - jak pisze na swojej stronie internetowej - jest jedną z największych na świecie organizacji tego typu. ABA zajmuje się ustanawianiem akademickich standardów dla szkół prawniczych i kodeksu etycznego dla przedstawicieli zawodów prawniczych. Do organizacji zapisać się mogą prawnicy, studenci prawa i inni zainteresowani prawem i zawodami prawniczymi. Organizacja powstała w 1878 roku. Ma siedzibę w Chicago i biuro w Waszyngtonie. Autor: pk\mtom / Źródło: tvn24.pl",,
"Tusk przeciwny referendum w Warszawie. ""Nie ma w Europie drugiej stolicy o takim rozmachu inwestycyjnym""","- Nie rekomenduję ani organizowania, ani uczestniczenia w referendum ws. odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz - mówił we wtorek premier Donald Tusk. Jak podkreślił, pracę prezydent stolicy warszawiacy ocenią w wyborach samorządowych w 2014 roku.","- Inaczej niż inicjatorzy tego referendum wysoko oceniam prezydent Gronkiewicz-Waltz. Przy okazji wizyt międzynarodowych odwiedzam stolice państw europejskich i muszę powiedzieć, że nie ma takiej drugiej stolicy w Europie, o takim rozmachu inwestycyjnym - powiedział Tusk na konferencji prasowej po posiedzeniu rządu.""Gronkiewicz-Waltz ma w tym referendum najmniejsze znaczenie"" - Chodzi o to,... czytaj dalej »Jak podkreślił, inwestycje oznaczają także problemy. - Jeśli rządzi się tak długo jak Hanna Gronkiewicz-Waltz, jeśli podejmuje się decyzje, które czasami oznaczają większe korki, czasami konieczność zamknięcia tunelu, bo budowa metra spowodowała problemy techniczne, to niektórzy to doceniają, a niektórych to irytuje - mówił szef rządu. Tusk zaznaczył, że szanuje wolę tych warszawiaków, którzy chcieliby odwołać prezydent stolicy, ale - w jego ocenie - pomysł referendum ""jest nacechowany polityczną intencją"". - Za rok, z niewielkim okładem, odbędą się wybory nowego prezydenta Warszawy - przypomniał premier.Poddał też w wątpliwość ""sensowność organizowania i uczestniczenia w referendum, począwszy od kosztów, skończywszy na sytuacji dla Warszawy nie najlepszej, kiedy miano by wybrać prezydenta na kilka miesięcy, a za kilka miesięcy wybierać na nowo"". - To jest chęć wypromowania niektórych lokalnych polityków kosztem Hanny Gronkiewicz-Waltz - ocenił Tusk.Guział o referendum: ""Myślę, że mamy wymaganą liczbę podpisów"" Ponad 130 tys.... czytaj dalej »Według niego ""każdy ma prawo do własnej oceny prezydent Warszawy i każdy będzie miał prawo za rok i kilka miesięcy wyrazić swoją opinię w normalnych wyborach samorządowych"". - Dlatego nie rekomenduję ani organizowania, ani uczestniczenia w tym referendum - powiedział szef rządu. Inicjatorem referendum jest Warszawska Wspólnota Samorządowa. Zorganizowanie referendum ws. odwołania Gronkiewicz-Waltz popierają też m.in. Prawo i Sprawiedliwość, Ruch Palikota, Solidarna Polska i Stowarzyszenie Republikanie.Aby referendum lokalne mogło się odbyć, pod wnioskiem w tej sprawie musi podpisać się 10 proc. uprawnionych do głosowania - czyli w przypadku referendum ws. odwołania prezydent Warszawy musi to być ok. 130 tys. osób. Według organizatorów, taka liczba podpisów już została zebrana.Referendum w sprawie odwołania organu jednostki samorządu terytorialnego pochodzącego z wyborów bezpośrednich jest ważne w przypadku, gdy udział w nim wzięło nie mniej niż 3/5 liczby biorących udział w wyborze odwoływanego organu.W wyborach prezydenta Warszawy w 2010 r., w których zwyciężyła Gronkiewicz-Waltz, wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie odwołania Gronkiewicz-Waltz będzie ważne, jeśli weźmie w nim udział co najmniej 389 430 osób.",Premier jest przeciwny referendum ws. odwołania prezydent stolicy,
"""Niezawisimaja Gazieta"": Moskwa rozmieściła pułk czołgów 30 kilometrów od granicy z Polską","Stacjonujący w obwodzie kaliningradzkim 11. korpus armijny wojsk lądowych i obrony wybrzeża, należący do Floty Bałtyckiej, został wzmocniony pułkiem czołgów - podała w poniedziałek ""Niezawisimaja Gazieta"". Pułk rozlokowany miał zostać w mieście Gusiew, około 30 kilometrów od granicy z Polską.","Rosyjski dziennik powołuje się na doniesienia niewymienionych z nazwy mediów i wskazuje, że nie poinformowano o liczbie ani o typie czołgów w pułku rozlokowanym w Gusiewie. Zwykle taki pułk liczy do 90 czołgów. Ponadto według ogólnodostępnych danych, w Gusiewie stacjonowała już 79. samodzielna brygada zmechanizowana, w której skład wchodzi batalion czołgów, zwykle liczący 40 maszyn. Tak więc, ogółem grupa pancerna w obwodzie kaliningradzkim może liczyć do 130 czołgów - ocenia ""NG"". Informację o pułku w Gusiewie dziennik podał w kontekście wyników piątkowego posiedzenia Rady NATO-Rosja w Brukseli. Spotkanie, jak ocenia ""NG"", potwierdziło, iż ""w najbliższym czasie pojawią się przed Rosją nowe problemy w sferze bezpieczeństwa"". ""NG"" powołuje się również na ostatnie informacje z Polski o rozmowach z USA na temat rozmieszczenia w Polsce amerykańskiej bazy. Moskwa, zdaniem ""NG"", ""stara się przeciwdziałać natowskim planom rozszerzenia zgrupowania Sojuszu na wschodzie"". W tytule dziennik wybija, iż ""Rosja przerzuciła czołgi na granicę z Polską"". Autor: mm/adso / Źródło: PAP",Gusiew w obwodzie kaliningradzkim,
100 euro za wysłuchanie papieża,"Miliony maja okazję słuchać papieża, ale mało komu za to płacą. Tymczasem aż 100 euro otrzyma każdy z rzymskich radnych, który zdecyduje się na udział w nadzwyczajnym posiedzeniu rady miejskiej z udziałem specjalnego gościa - Benedykta XVI.","Przyznanie takiej kwoty jako zwrotu kosztów uczestnictwa w posiedzeniu przewiduje regulamin. Tak więc radni - podsumowuje dziennik ""La Stampa"" - otrzymają pieniądze za wysłuchanie przemówienia papieża. Radni zrezygnujcie! Nie wszystkim spodobała się cała sprawa. O rezygnację z wypłacenia radnym tej sumy zaapelowała do przewodniczącego rady miasta mała partia o nazwie Prawica. Dla lidera tego ugrupowania Francesco Storace'a stosowanie obowiązujących przepisów w przypadku kurtuazyjnej wizyty papieża na Kapitolu jest wielkim błędem. - To niedopuszczalne - oświadczył Storace. Jednak szef rady Marco Pomarici w odpowiedzi na ten apel stwierdził, że nie można zmienić regulaminu posiedzeń. Zdaniem Pomaraci, każdy kto otrzyma taką sumę może przecież przeznaczyć ją na cele dobroczynne.",,
"Jedni wiwatują, inni krzyczą ""nadejdzie twoja godzina"". Afera z udziałem byłego prezydenta","Ikona brazylijskiej lewicy Luiz Lula da Silva, który kończąc w 2010 r. ośmioletnią prezydenturę miał 80-procentowe poparcie, po piątkowym przesłuchaniu w związku z aferą korupcyjną Petrobrasu, w sobotę odwołał się do solidarności swych zwolenników. Byłego prezydenta wciąż popiera 47 proc. Brazylijczyków.","Tylu - według sondaży - wciąż byłoby dziś gotowych głosować na niego, gdyby twórca brazylijskiego cudu gospodarczego i programu ""zero głodu"" startował jako przywódca brazylijskiej Partii Pracujących w wyborach 2018 roku. Kilkugodzinne piątkowe przesłuchanie, na które został dowieziony przez policję, miało związek z toczącym się od kilkunastu miesięcy śledztwem w sprawie gigantycznej afery korupcyjnej wokół Petrobrasu, największego koncernu państwowego w Ameryce Łacińskiej. Potwierdziło ono po aresztowaniu kilkudziesięciu przedsiębiorców, polityków różnych partii i dyrektorów Petrobrasu, iż 12-letnie rządy lewicy w Brazylii nie położyły kresu endemicznej korupcji w tym kraju - potwierdzają jednym głosem eksperci.

Jak wynika z informacji po piątkowym przesłuchaniu, co do rodziny eksprezydenta i jego samego istnieją poszlaki, że byli oni obdarowywani drogimi podarkami przez właścicieli wielkich przedsiębiorstw budowlanych, którzy załatwiali za łapówki zamówienia dla Petrobrasu.

W sobotę w Sao Paulo pod domem eksprezydenta, za którego rządów 40 milionów spośród najuboższych mieszkańców 200-milionowego kraju awansowało do warstw średnich, zgromadzili się tłumnie jego zwolennicy. Wznosili okrzyki na część Luli.

W innym miejscu Sao Paulo, na murach domu, w którym znajduje się fundacja ""Instytut Luli"", tłum jego przeciwników umieścił graffiti ""Lula złodziej!"", ""Precz z korupcją!"", ""Nadejdzie twoja godzina!"". Sam Lula określił działania policji, która w piątek zabrała 70-letniego byłego szefa państwa z domu i przewiozła na przesłuchanie, jako ""przesadne"", a także jako ""prześladowanie polityczne"".

Po przesłuchaniu, w przemówieniu do swych zwolenników, zapowiedział, że odwoła się do ""opinii ulicy"" brazylijskiej. - Jedyna odpowiedź, jakiej mogę udzielić, to jestem uczciwszy od was - mówił. Zapowiedział też ""mobilizację ulicy, scenerii, na której zawsze występował"".

Mobilizuje się także brazylijska opozycja, która zapowiada rozpoczęcie ""procesu politycznego"" wobec następczyni Luli, obecnej prezydent z Partii Pracujących. Uważa Dilmę Rousseff za odpowiedzialną co najmniej za tolerowanie superafery korupcyjnej w Petrobrasie.

Prokuratura brazylijska ze swej strony oznajmiła w sobotę, że materiały obciążające byłego prezydenta są ""dość znaczące"" i że Instytut Luli, któremu on sam przewodzi, otrzymał ok. 20 milionów reali (5 milionów dolarów) donacji od przedsiębiorstw, które są zamieszane w aferę Petrobrasu. Brazylia: były prezydent doprowadzony na przesłuchanie: Autor: ToL//rzw / Źródło: PAP",,
"""Premier nie może zadekretować końca kryzysu, bo jest niewiarygodny""","- Premier Tusk wykorzystuje kryzys albo jego brak wtedy, kiedy ogłasza jakieś swoje hasła polityczne - ocenił przewodniczący klubu PiS Mariusz Błaszczak. - Kiedy podnosi podatki, mówi, że jest kryzys. Kiedy teraz wali mu się partia, mówi, że kryzys się skończył - komentował wystąpienie premiera Donalda Tuska na Forum Ekonomicznym w Krynicy poseł PiS.","""Polacy odparli kryzys"". Tusk zapowiada wzrost PKB - W pierwszym... czytaj dalej »W ocenie Mariusza Błaszczaka optymistycznych prognoz gospodarczych wygłoszonych we wtorek w Krynicy przez Donalda Tuska nie można traktować poważnie, ponieważ ""premier jest niewiarygodny"". Zdaniem przewodniczącego klubu PiS dowodem na brak wiarygodności jest m.in. niespełniona obietnica wejścia do strefy euro i konieczność nowelizacji tegorocznego budżetu. Błaszczak zauważył również, że szef rządu wykorzystuje pojęcie kryzysu lub jego braku w zależności od swoich bieżących potrzeb politycznych. Przewodniczący klubu PiS zaznaczył, że wskaźniki gospodarcze, tj, dane dotyczące sprzedaży detalicznej, dają ""pewne światełko w tunelu"", jednak w jego opinii nie jest to zasługa umiejętnych rządów Donalda Tuska. - To nie zadekretowanie przez premiera Donalda Tuska, który jest niewiarygodnym politykiem, końca kryzysu, tylko wskaźniki pokażą, że sytuacja się poprawi - mówił Błaszczak. W Krynicy projekt działań antykryzysowych rzedstawić ma Jarosław Kaczyński. Jak podkreślał Mariusz Błaszczak, przy jego tworzeniu prezes PiS nie kierował się ""ani optymizmem, ani pesymizmem, tylko realizmem"". Błaszczak zaznaczył jednak, że propozycje Kaczyńskiego nie będą programem gospodarczy PiS, bo zostanie on ogłoszony na przełomie tego i przeszłego roku. Wśród nieudanych - jego zdaniem - posunięć rządu Donalda Tuska Mariusz Błaszczak wymienił m.in. podniesienie wieku emerytalnego, które ""oznacza skazanie ludzi starszych na zasiłki"". - Przy tej fatalnej opiece zdrowotnej nie dopracują do tych 67 lat. A ludzie młodzi są wypychani na emigrację - ocenił poseł PiS.",Mariusz Błaszczak nie wierzy premierowi,
Jak szpiegowali Kimów. Lekarze w grze wywiadów,"Południowokoreańskie media szydzą ze swojego wywiadu, który o śmierci Kim Dzong Ila dowiedział się z telewizji. Jeśli służby Południa nie miały pojęcia, co się dzieje z Kimem, to co dopiero mówić o wywiadach zachodnich. Eksperci przyznają, że zdobywanie informacji z Korei Północnej przypomina ""błądzenie w kółko w bagnie plotek i spekulacji"". Na nic najnowocześniejsze zdobycze technologiczne. W wypadku Phenianu najlepszym źródłem wiedzy są ludzie. Im bliżej dynastii Kimów, tym lepiej. Jak na przykład niemieccy lekarze, których opiece, już od czasów NRD, poddają się najwyżsi północnokoreańscy dygnitarze.","KIM DZONG IL NIE ŻYJE - czytaj raport Przyczyna śmierci Kim Dzong Ila - rozległy zawał serca - nie zaskoczyła zachodnich służb wywiadowczych. Zaskoczył je sam fakt zgonu przywódcy Północnej Korei. - Wiedzieliśmy o zwiększonym ryzyku choroby wieńcowej, ale oczywiście nikt nie mógł wiedzieć dokładnie, kiedy zdarzy się to, co się wydarzyło - mówi agencji Reutera anonimowy urzędnik amerykański.Wiedzieliśmy o zwiększonym ryzyku choroby wieńcowej, ale oczywiście nikt nie mógł wiedzieć dokładnie, kiedy zdarzy się to, co się wydarzyło.anonimowy urzędnik USA Wiedzieliśmy o zwiększonym ryzyku choroby wieńcowej, ale oczywiście nikt nie mógł wiedzieć dokładnie, kiedy zdarzy się to, co się wydarzyło. anonimowy urzędnik USA 70-letni Kim Dzong Il miał już atak serca w 2008 roku. Cierpiał na wysokie ciśnienie krwi, cukrzycę, a mimo to nie odmawiał sobie koniaku i cygar. Pytanie nie brzmiało więc ""czy"", tylko ""kiedy"" Kim umrze na serce. I gdyby Phenian sam nie ogłosił śmierci przywódcy, nie wiadomo, kiedy świat poznałby odpowiedź. DRUGI Z DYNASTII KIMÓW Lekarze z Berlina Anonimowy europejski urzędnik powiedział agencji Reutera, że prawdopodobnie najlepsze dojścia informacyjne na temat problemów zdrowotnych Kima i rozgrywek wewnątrz rządzącej kliki w Phenianie miał jak dotąd niemiecki rząd. Jest to możliwe dzięki wieloletnim związkom reżimu północnokoreańskiego z NRD. Kim Dzong Il i jego rodzina byli regularnymi pacjentami w jednym ze szpitali we wschodnim Berlinie. Zarówno przed jak i po upadku NRD. Do dziś niemieccy lekarze stale przebywają w Phenianie, zmieniając się tylko co pewien czas. Leczą rodzinę Kimów i innych członków rządzącej elity. Jeszcze kilka tygodni temu, według wywiadowczych informacji, stan zdrowia przywódcy reżimu miał się poprawiać. Kim miał być w ""całkiem dobrym stanie"" i zamierzał wybrać się pociągiem na kolejne spotkanie w Rosji. ""Trudny cel"" Zachodnie wywiady szukając informacji o sytuacji w Korei Płn., używają satelitów i nasłuchu elektronicznego, korzystają z pomocy azjatyckich sojuszników. Kolejnym źródłem wiedzy na temat tego, co dzieje się za pilnie strzeżoną granicą, są uciekinierzy z Korei Północnej oraz opozycyjne pisma takie jak ""DailyNK"", mające swoje źródła w Korei Północnej.To jak kremlinologia w najciemniejszych dniach ery Stalina. Tyle że 10 razy gorszych. To przypomina błądzenie w kółko w bagnie plotek i spekulacji.Nicholas Eberstadt, American Enterprise Institute To jak kremlinologia w najciemniejszych dniach ery Stalina. Tyle że 10 razy gorszych. To przypomina błądzenie w kółko w bagnie plotek i spekulacji. Nicholas Eberstadt, American Enterprise Institute Służby specjalne analizują też drobiazgowo wszelkie publiczne wystąpienia krewnych członków północnokoreańskiej elity, takich jak np. najstarszy brat nowego przywódcy reżimu, który mieszka w Makao i nie stroni od udzielania wywiadów. Rzadziej korzysta się z informacji pozyskanych przez obcokrajowców, rzadko goszczących w Korei Północnej. KIM JEST NASTĘPCA KIM DZONG ILA Polityczne intrygi w Phenianie pozostają wciąż jednak w dużym stopniu tajemnicą. Dlatego amerykański wywiad określa Koreę Północną jako ""trudny cel"". Ponieważ reżim bardzo rzadko wpuszcza w swe granice obywateli państw zachodnich, każda wizyta, nawet oficjalna polityków, jest okazją do zebrania informacji. Kiedy były prezydent USA Bill Clinton pojechał do Phenianu negocjować uwolnienie dwóch amerykańskich dziennikarzy, podczas rozmowy z Kim Dzong Ilem towarzyszył mu jego osobisty lekarz. Jego obserwacje okazały się użyteczne dla określenia stanu zdrowia przywódcy reżimu - przyznaje Michael Green z Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych. Dezinformacja Informacje pozyskiwane od innych państw azjatyckich trzeba traktować z dużą ostrożnością. Na przykład Chiny, jeśli już dzielą się jakąś wiedzą z USA na temat Korei Północnej, robią to przez pryzmat sojuszu z Phenianem. - Chińczycy widzieli go, a nie powiedzieli nam, że był chory. Przeciwnie, twierdzili, że wygląda świetnie - opowiada o jednym z takich przypadków Green. Chiny wciąż powtarzają, że sytuacja w Korei Północnej jest stabilna. - To jak kremlinologia w najciemniejszych dniach ery Stalina. Tyle że 10 razy gorszych. To przypomina błądzenie w kółko w bagnie plotek i spekulacji - mówi Nicholas Eberstadt, ekspert ds. koreańskich w American Enterprise Institute. - Szpiegowskie satelity mogą pokazać ruchy wojsk, ale nie pomogą odpowiedzieć na pytania, co dzieje się w sferze politycznej. To gra w zgadywanie - dodaje Green.Szpiegowskie satelity mogą pokazać ruchy wojsk, ale nie pomogą odpowiedzieć na pytania, co dzieje się w sferze politycznej. To gra w zgadywanie.Michael Green, CSIS Szpiegowskie satelity mogą pokazać ruchy wojsk, ale nie pomogą odpowiedzieć na pytania, co dzieje się w sferze politycznej. To gra w zgadywanie. Michael Green, CSIS Atom najbardziej przejrzysty? W tej sytuacji za osiągnięcie należy uznać wiedzę, jaką zachodnie wywiady zdobyły na temat potencjału atomowego Phenianu. To głównie zasługa międzynarodowych negocjacji w tej sprawie. - Nie wiemy dokładnie, gdzie znajduje się Korea Północna, jeśli chodzi o jej zdolności atomowe, ale znamy kierunek, w jakim podąża i możliwości, które chce zdobyć - mówi Green. POTENCJAŁ WOJSKOWY KOREI PÓŁNOCNEJ - czytaj Zachód pozyskał informacje o atomowych zdolnościach Korei Północnej z różnych źródeł, przy różnych okazjach. Między innymi z obserwacji testów północnokoreańskich urządzeń. Dużo informacji zdobyto po tym, jak rozbito siatkę Khana, pakistańskiego naukowca współpracującego ws. atomu z Phenianem. Pomogły też wizyty naukowców, jak np. Siegfrieda Heckera z Uniwersytetu Stanforda, któremu pokazano w ubiegłym roku w Korei Północnej instalacje, gdzie wzbogaca się uran. Eksperci twierdzą, że Korea Północna posiada obecnie materiał pozwalający wytworzyć maksimum 10 atomowych głowic bojowych, ale nie ma jeszcze możliwości zainstalowania ładunków jądrowych na pociskach rakietowych.",,
Słowacy boją się polskich turystów,"Słowacja chce chronić przez Polakami swoja przyrodę. Nasi południowi sąsiedzi obawiają się, że po wejściu Polski do strefy Schengen nasi turyści będą przekraczać nielegalnie granicę między krajami. A co za tym idzie, turyści będą niszczyć tak pieczołowicie strzeżoną przez Słowaków przyrodę - donosi ""Gazeta Krakowska"".","Chcąc chronić Tatry, Słowacy mają zamiar zmienić przebieg szlaków, aby Polacy nie mogli wszędzie przekraczać granicy. Zmienią szlaki, by nie weszli na nie Polacy Wszystko wskazuje na to, że jeszcze w tym roku Polska znajdzie się w strefie Schengen. Zniknie granica zachodnia z Niemcami i południowa ze Słowakami. Część tej ostatniej przechodzi przez całe Tatry. - W Tatrach nie będą obowiązywały ustalenia związane ze strefą Schengen – podkreśla dyrektor Tatrzańskiego Parku Narodowego Paweł Skawiński. - U nas rządzą nie ustalenia z Schengen, ale przepisy obowiązujące na terenach chronionych - podkreśla. Przejść granicznych ma być więcej Na Słowację będzie można przechodzić tylko tam, gdzie stykają się po obydwu stronach szlaki turystyczne - czytamy w dzienniku. Dotychczas w Słowackie Tatry można było przejść tylko na Rysach. Takich miejsc ma być więcej więcej: na Kasprowym Wierchu, Tomanowej Przełęczy, Wołowcu, Bobrowcu, Jarząbczym Wierchu, Raczkowej Przełęczy i u podnóża Tatr, na Molkówce. Ten plan nie podoba się jednak stronie słowackiej. Słowacy boją się tłumów polskich turystów i nie chcą, by ci przechodzili w tych miejscach. Dyrekcja TANAP (Słowacki Tatrzański Park Narodowy) opracowuje obecnie nowe regulacje ruchu turystycznego, które będą obowiązywały od 15 czerwca 2008 r.. TANAP pracuje nad zmianą przebieg szlaków, które łączą się na granicy z polskimi tak, by polscy turyści nie mogli przechodzić, oprócz Rysów, w innych miejscach w Tatrach - informuje ""Gazeta Krakowska"".",Słowacy chcą chronić przed turystami swoją stronę Tatr,
Powiernictwo Polskie przegrało proces ze Steinbach. Upadnie?,"Powiernictwo Polskie po przegranej w sądzie z Eriką Steinbach może zakończyć działalność. Musi zapłacić 50 tys. euro za zniesławienie i ok. 60 tys. zł kosztów sądowych - donosi ""Gazeta Wyborcza"".","""Nie chcemy odebrać Niemcom praw, ale przywileje"" - Mniejszość... czytaj dalej »PP przegrało proces i będzie musiało zapłacić za ulotki, na których zestawiło Erikę Steinbach z żołnierzem SS. Tyle, że nie ma ani pieniędzy, ani majątku. - W ten sposób można zamknąć usta każdemu, kto staje w obronie polskich interesów - mówi w rozmowie z ""GW"" szefowa Powiernictwa i posłanka PiS Dorota Arciszewska-Mielewczyk.Jak dodaje, może dojść do tego, że polski komornik będzie ściągał pieniądze dla niemieckiej organizacji po wyroku niemieckiego sądu. Czy my jesteśmy jeszcze suwerennym krajem? - pyta.Rozważane jest zakończenie lub zawieszenie funkcjonowania Powiernictwa.","Sąd zdecydował, że Powiernictwo Polskie ma zapłacić Steinbach",
"""Samopoczucie Seremeta jest zbyt dobre""","- Bezhołowie, brak kontroli, państwo w państwie - tak obecną sytuację w prokuraturze ocenił w ""Faktach po faktach"" karnista, prof. Piotr Kruszyński. - A samopoczucie prokuratora Seremeta jest zbyt dobre - mówi. Wtóruje mu były prokurator krajowy Janusz Kaczmarek. - Obnażona została kulawość prokuratury. Jeśli Seremet weźmie do siebie uwagi na temat jej działania, to czeka go ogrom pracy - dodaje.","We wtorek ""Fakty"" ujawniły, że Andrzej Seremet już w listopadzie ubiegłego roku dostał od szefa KNF pismo ostrzegające przed Amber Gold. Sermet przyznał, że pisma nie czytał, zajął się nim jeden z prokuratorów, który zlecił prokuraturze apelacyjnej zbadanie sprawy poprzez przekazanie jej na szczebel prokuratury okręgowej. Seremet już w listopadzie był informowany o możliwym oszustwie AG. ""Nie zlekceważyłem pisma KNF-u"" Nie zlekceważyłem... czytaj dalej » - Seremet powiedział (na konferencji prasowej w poniedziałek-red.), że w sprawie Amber Gold zawinił czynnik ludzki. Ci prokuratorzy mogą stać się kozłami ofiarnymi systemu. Ale skoro prokurator generalny nie czytał pisma w tej sprawie, to kim trzeba być, by do niego trafić? - pytał w środę w ""Faktach po Faktach"" Kaczmarek. Według niego, nawet gdyby do prokuratora napisał sam premier, to pismo mogłoby do niego nie trafić, tylko od razu zostać skierowane w teren. Zdaniem Kaczmarka zwolnienie ""jednego czy dwóch"" prokuratorów ""nie załatwi sprawy"". - Potrzeba zmian systemowych, by takie pisma trafiały bezpośrednio do prokuratora generalnego i aby on się nimi interesował - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Samopoczucie Seremeta jest zbyt dobre"" ""Czeka go ogrom pracy""Pytany o to, czy premier powinien przyjąć sprawozdanie Seremeta za ubiegły rok, Kaczmarek przypomniał, że minister sprawiedliwości poczynił liczne uwagi, co do jego pracy. - Te uwagi obnażają kulawość prokuratury. Jeśli prokurator weźmie tę sprawę do siebie, to czeka go ogrom pracy - uważa. Według niego, potrzebny jest większy nadzór nad prokuraturą i wprowadzenie do ustawy zapisu o tym, że ma być ona organem ochrony prawa. Sytuacja dojrzała do tego, by wprowadzić zmiany systemowe. To, co się dzieje w tej chwili, to pełna samodzielność, bezhołowie. Prokuratura robi się państwem w państwie, jest zupełnie poza kontrolą. Mec. Piotr Kruszyński Bardziej krytyczną opinię ma na ten temat mec. Kruszyński. - Samopoczucie Seremeta jest zbyt dobre. Jeśli KNF zwraca się do prokuratora generalnego, wskazując na nieprawidłowości, a prokurator z rozbrajającą szczerością mówi, że pismo rozpatrywał dyrektor generalny, a nie on sam, to są to poważne nieprawidłowości w działaniu samego prokuratora - powiedział. Jego zdaniem, powinno się m.in. zmniejszyć wagę postępowania przygotowawczego. - U nas to wypaczenie, sowiecki model narzucony w 1949 roku, niespotykany w cywilizowanych krajach - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Kim trzeba być, by napisać do Seremeta?"" Będzie areszt dla Marcina P.?Jest wniosek o areszt dla Marcina P. Prezes Amber Gold usłyszał nowy zarzut Prokuratura... czytaj dalej »Goście ""Faktów po faktach"" byli pytani również o nowy zarzut dla Marcina P. Mecenas Kruszyński powiedział, że w gestii sądu leży ocena, czy zarzut oszustwa jest zasadny i czy w związku z tym należy aresztować P.Janusz Kaczmarek przypomniał z kolei o tym, że przy zarzucie oszustwa ważny jest umyślny zamiar oszukania konkretnych osób. - Skoro prokuratura dopiero dzisiaj stawia taki zarzut, to znaczy, że dopiero dzisiaj ma materiał, który tak pozwala rozumować - podkreślił. Kaczmarek i Kruszyński pytani byli też o słowa prokuratora z Gdańska Ireneusza Tomaszewskiego, który w jednym z wywiadów powiedział, że sprawa Marcina P. prowadzona jest ""tak, jak sobie tego życzy opinia publiczna"". - Znam prokuratura Tomaszewskiego i mam nadzieję, że ta wypowiedź to tylko lapsus słowny - skomentował Kaczmarek. - Jeśli powiedział to świadomie, to znaczy, że prokuratura działa na zamówienie opinii publicznej. Tak nie może być - stwierdził.","Kaczmarek i Kruszyński w ""Faktach po faktach""",
Loża prasowa 11.08.2013,"Gośćmi Anity Werner są: Wiesław Dębski, Andrzej Stankiewicz, Tomasz Wołek i Jan Wróbel. Publicyści dyskutują m.in. o taśmach premiera z Wrocławia i finiszu kampanii w Platformie Obywatelskiej.",,Loża prasowa 11.08.2013,
"Kolejne rozmowy
 o irańskim atomie. Po Amerykanach Niemcy",Iran i Niemcy w niedzielę w Teheranie przeprowadzą oddzielne dwustronne rozmowy na temat irańskiego programu nuklearnego - poinformował główny irański negocjator Abbas Aragczi.,"W tym tygodniu Iran prowadzi podobne dwustronne konsultacje ze Stanami Zjednoczonymi, Francją i Rosją. Dwudniowe rozmowy z USA rozpoczęły się w Genewie w poniedziałek po południu.Celem serii negocjacji jest przygotowanie kolejnej rundy rozmów z grupą sześciu mocarstw (USA, Francja, Wielka Brytania, Rosja, Chiny i Niemcy). Będą się one toczyć od 16 do 20 czerwca w Wiedniu. Porozumienie ws. irańskiego atomu może potrzebować kolejnego pół roku W Genewie toczą... czytaj dalej »Rozmowy w Wiedniu z grupą 5+1 mają doprowadzić do porozumienia na temat irańskiego programu nuklearnego i zniesienia międzynarodowych sankcji nałożonych na Teheran przed wyznaczonym terminem 20 lipca. Jeśli to się nie uda, konieczne będzie przedłużenie tymczasowego porozumienia, uzgodnionego w listopadzie 2013 roku, o kolejne sześć miesięcy.Zgodnie z tymczasowym porozumieniem, obowiązującym od stycznia, Iran zawiesił część swego programu atomowego w zamian za częściowe zawieszenie zachodnich sankcji.Ostatnia, czwarta runda negocjacji w sprawie irańskiego programu między przedstawicielami sześciu mocarstw a Iranem zakończyła się 16 maja bez rezultatów ani wyraźnych postępów. Aragczi informował wtedy przedstawicieli mediów, że ""różnice były zbyt duże"", aby można było rozpocząć redagowanie porozumienia.",Jak zakończy się spór o irański atom?,
Niemcy od początku roku przyjęły 300 tys. uchodźców,"Niemcy przyjęły od początku roku już ponad 300 tys. osób ubiegających się o prawo azylu - pisze w sobotę niemiecki dziennik ""Die Welt"". Oznacza to, że władze Niemiec stoją w obliczu rekordowego napływu uchodźców.","Według dziennika, który powołuje się na protokół z piątkowej rozmowy telefonicznej ministrów spraw wewnętrznych 16 krajów związkowych RFN, ""Niemcy zarejestrowały już 302 415 osób ubiegających się o azyl"".

Liczba ta jest znacznie większa niż podawana przez Federalny Urząd ds. Migrantów i Uchodźców (BAMF), który jak dotąd zarejestrował 258 tys. wniosków. Według ""Die Welt"" różnica wynika z faktu, że dane landów jeszcze nie zostały uwzględnione na poziomie federalnym, a tym samym nie zostały uznane przez BAMF.

Landy, które dzielą między siebie uchodźców stosownie do swej zamożności, wielokrotnie już biły na alarm, wzywając do zwiększenia federalnej pomocy, aby poradzić sobie z napływem potencjalnych azylantów.

BAMF spodziewał się przybycia w tym roku 450 tys. osób ubiegających się o azyl, ale musiał podnieść te prognozy do rekordowej liczby 500 tys. W 2014 roku Niemcy przyjęły ponad 202 tys. azylantów, o 60 proc. więcej niż w 2013 roku. Według dziennika ""Tagesspiegel"" wewnętrzne dane BAMF, jeszcze nieoficjalne, zakładają, że w tym roku może przybyć do Niemiec ok. 600 tys. osób ubiegających się o azyl. W piątek przewodniczący BAMF Manfred Schmidt mówił o rekordowym napływie azylantów w lipcu. Do tej pory Niemcy jeszcze nie przyjęły w ciągu jednego miesiąca tylu azylantów co w lipcu - 79 tys. głównie Syryjczyków, Irakijczyków i Afgańczyków. Ze względu na swoją zdrową gospodarkę Niemcy stały się pierwszym krajem docelowym w UE dla imigrantów, w tym tych, którzy uciekają przed ubóstwem, wojnami i prześladowaniami. Masowy napływ uchodźców niesie z sobą problemy, zwłaszcza w małych miejscowościach na wschodzie Niemiec, gdzie mieszka niewielu cudzoziemców. Od początku roku przemoc wobec uchodźców w Niemczech eksplodowała: od stycznia do czerwca doszło do 202 jej przypadków, czyli było ich tyle, co w całym roku ubiegłym. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Rząd Sancheza na razie bez wotum zaufania,"Drugi rząd lidera Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE) Pedra Sancheza nie uzyskał wotum zaufania podczas niedzielnego głosowania w 350-osobowym Kongresie Deputowanych, niższej izbie parlamentu Hiszpanii. To pierwsza próba zatwierdzenia rządu po wyborach parlamentarnych z 10 listopada 2019 roku. Kolejne głosowanie odbędzie się we wtorek.","Zgodnie z hiszpańskim prawem nowy gabinet w pierwszym głosowaniu powinien zdobyć poparcie bezwzględnej większości członków izby, czyli 176 deputowanych. Jego brak oznacza, że kolejne głosowanie w Kongresie Deputowanych odbędzie się we wtorek, a do zatwierdzenia nowego gabinetu potrzebna będzie jedynie zwykła większość. W niedzielnym głosowaniu rząd Sancheza poparło 166 posłów, 165 było przeciwnych, a 18 deputowanych separatystycznego Bildu z Kraju Basków oraz Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC) wstrzymało się od głosu. Drugi gabinet Sancheza poparło 120 posłów PSOE, 34 z lewicowego bloku Unidas Podemos, sześciu z Nacjonalistycznej Partii Basków, dwóch z Mas Pais, a także po jednym z partii Compromis, galicyjskiego BNG, Nueva Canarias oraz Teruel Existe. Największymi ugrupowaniami, które w niedzielę zagłosowały przeciwko gabinetowi Sancheza, była centroprawicowa Partia Ludowa (PP), prawicowa Vox oraz liberalna Ciudadanos. Debata w Kongresie Deputowanych nad wotum zaufania dla drugiego gabinetu Sancheza rozpoczęła się w sobotę, była bardzo ożywiona oraz naznaczona wzajemnymi oskarżeniami rządu i opozycji. Niektórzy politycy opozycji nazwali premiera ""kłamcą"" i ""oszustem"", a także zarzucili mu dążenie do rozbicia jedności terytorialnej Hiszpanii ""poprzez bratanie się z partiami separatystycznymi"". W sobotę Sanchez przedstawił w Kongresie Deputowanych zarys polityki swojego drugiego gabinetu, który ma być rządem koalicyjnym PSOE i UP. Premier podkreślił, że będzie przede wszystkim dążył do rozwiązania kryzysu w Katalonii. W trwającym blisko dwie godziny przemówieniu Sanchez zapowiedział m.in. działania na rzecz utrzymania jedności terytorialnej kraju, podwyższenia kar za przestępstwa na tle seksualnym, inicjatywy służące równouprawnieniu płci, a także walkę z dezinformacją medialną i cyberterroryzmem. Lider socjalistów zapowiedział też, iż jego nowy rząd zwiększy wydatki na oświatę, działania klimatyczne oraz będzie przeciwdziałał wyludnianiu się hiszpańskiej prowincji. W sobotę tysiące Hiszpanów wyszło na ulice Madrytu, by wziąć udział w marszu na rzecz jedności kraju. Uczestnicy manifestacji wznosili antyrządowe hasła i domagali się zaostrzenia działań wobec katalońskich separatystów. - Mieszkańcy stolicy, jak i innych części Hiszpanii martwią się, że premier prowadzi negocjacje z tymi, którzy dążą do rozbicia kraju - stwierdził burmistrz miasta. W marszu, który wyruszył w sobotę po południu z Placu Kolumba pod budynek Kongresu Deputowanych, dominowali przeciwnicy socjalistycznego rządu Pedra Sancheza. W tłumie manifestantów byli m.in. politycy ugrupowań opozycyjnych: centroprawicowej Partii Ludowej (PP) i prawicowego Vox. Autor: pp//kg / Źródło: PAP",Przemówienie Pedra Sancheza podczas debaty nad wotum zaufania-@@@-Rząd Pedra Sancheza bez wotum zaufania,
"Niemcy wykluczają nowy traktat. ""Brytyjczycy teraz płaczą""","Mówienie o nowym unijnym traktacie w reakcji na referendum, w którym większość Brytyjczyków opowiedziała się za wyjściem z Unii Europejskiej, jest stratą czasu - powiedział w poniedziałek minister finansów Niemiec Wolfgang Schaeuble.","- Byłoby stratą czasu dyskutowanie obecnie w Unii Europejskiej nad zmianą traktatu - powiedział Schaeuble w przemówieniu na prywatnym uniwersytecie w mieście Kuenzelsau na południu Niemiec.

Komentując wynik referendum, minister powiedział: ""można mieć wrażenie, że Brytyjczycy teraz płaczą, ale to nikomu nie pomoże. Powinni byli pomyśleć wcześniej"".

Schaeuble jest zdania, że wynik referendum jest nieodwracalny. Dodał, że ""byłoby przyzwoicie"", gdyby Wielka Brytania wkrótce złożyła wniosek o wystąpienie z Unii Europejskiej.

Minister powiedział, że na razie Brexit nie wywołał chaosu na rynkach finansowych, ale niemiecki rząd uważnie monitoruje sytuację. - Kluczowe jest mądre i rozsądne działanie, by straty zostały ograniczone do minimum - powiedział.

W czwartkowym referendum w sprawie członkostwa Wielkiej Brytanii w UE 51,9 proc. wyborców opowiedziało się za Brexitem, a 48,1 proc. za pozostaniem w UE. Autor: kło/gry / Źródło: PAP",,
"""Trybunał nie jest po to, aby 
był lubiany przez polityków""","- My wszyscy jako obywatele mamy swój własny interes w tym, aby Trybunał Konstytucyjny działał niezależnie od opinii polityków - powiedział w ""Faktach po Faktach"" sędzia TK prof. Marek Zubik, który był jednym z sędziów uzasadniających dzisiejszy wyrok Trybunału.","Sędzia Zubik stwierdził, że Trybunał Konstytucyjny powinien być ""sprawnym mechanizmem"". Dodał, że wartością samą w sobie jest to, aby TK ""mógł działać zgodnie z konstytucją"", tak aby hamować działania wykraczające poza ramy konstytucji oraz chronić wolności i prawa obywateli, ""gdyby się okazało, że ustawy je naruszyły"". - TK nie jest po to, aby był lubiany przez polityków - powiedział prof.  Zubik. - Trybunał ma stać na straży nadrzędności konstytucji, rządów  prawa, podziału władzy oraz wolności i praw człowieka - stwierdził  sędzia TK. - My wszyscy jako obywatele mamy swój własny interes w tym, aby TK działał niezależnie od opinii polityków - ocenił Zubik. - Najważniejsze, aby Trybunał był efektywnym mechanizmem ochrony wolności i praw człowieka i taka jest jego rola - dodał. Sędzia TK stwierdził, że sprawne działanie Trybunału Konstytucyjnego powinno być troską wszystkich obywateli. - Problem z należytym obsadzeniem TK jest na pewno problemem ustrojowym - stwierdził prof. Zubik. Dodał, że dzisiejsze orzeczenie stwarza możliwość rozwiązania tego problemu. - Teraz wszyscy, od których to zależy, powinni uszanować nie tylko samo orzeczenie TK, ale nawet jeśli do tej pory były jakieś niedociągnięcia, trzeba spróbować rozwiązać je w taki sposób, aby dało się poprawnie funkcjonować Trybunałowi. Moim zdaniem to jest dzisiaj ważnym i pilnym celem ustrojowym - stwierdził prof. Zubik. - Z punktu widzenia pozycji ustrojowej TK to najszersza wypowiedź TK o sobie samym - powiedział prof. Zubik o czwartkowym orzeczeniu Trybunału w sprawie czerwcowej ustawy.

Sędzia stwierdził, że obecnie „losy Trybunału są poza nim”. - Wydawało się, że pozycja (Trybunału - Konstytucyjnego - red.) jest bardzo silna z punktu widzenia konstytucji. Niepokojące są te sygnały, które próbują podważyć to, co jest dorobkiem prawie 30 lat działalności TK - ocenił Zubik. 

Komentując dzisiejsze orzeczenie TK, sędzia Zubik uchylił się od odpowiedzi na pytanie, kto jest sędzią Trybunału Konstytucyjnego. Przypomniał, że w przyszłym tygodniu TK będzie się jeszcze zajmował nowelizacją ustawy o TK i dopiero „za tydzień będziemy mieli pełną wiedzę jak wygląda stan prawny”. - Wskazywanie, kto ma być sędzią i kto nim jest, nie należy do kompetencji Trybunału Konstytucyjnego - stwierdził prof. Zubik. - TK powiedział, gdzie są granice swobody ustawodawcy w regulowaniu przepisów o wyborze sędziów TK - ocenił prof. Zubik dzisiejsze orzeczenie. Dodał, że sposób realizacji tych przepisów nie należy do Trybunału Konstytucyjnego. - Poprawność wykonania orzeczenia należy głównie do Sejmu łącznie działającego z prezydentem - podkreślił sędzia TK. - Trybunał Konstytucyjny wyraźnie zaznaczył, że przepisy ustawy nakładające na prezydenta obowiązek przyjęcia ślubowania od wybranego przez sejm sędziego nie pozostawiają  wątpliwości. Jest to obowiązek i powinien być realizowany bez zbędnej zwłoki - zaznaczył Zubik. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
Joanna Podolska laureatką Nagrody POLIN 2017,Działająca na rzecz zachowania pamięci o historii łódzkiej społeczności żydowskiej Joanna Podolska otrzymała we wtorek Nagrodę POLIN 2017. Wyróżnienie przyznawane jest przez Muzeum Historii Żydów Polskich.,"Gala wręczenia nagrody odbyła się we wtorek w Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN w Warszawie. W uroczystościach udział wzięli między innymi zastępca prezydenta miasta stołecznego Warszawy Włodzimierz Paszyński, ambasador Ukrainy Andrij Deszczycia, ambasador Finlandii Hanna Lehtinen, ambasador Republiki Francji Pierre Levy, zastępca ambasadora Izraela Ruth Cohen-Dar, zastępca ambasadora USA John C. Law, pierwszy sekretarz konsulatu Republiki Białorusi Irina Poliakowa oraz radca ambasady Republiki Litewskiej Arturas Valionis. - Mam ogromną przyjemność kierować Centrum Dialogu imienia Marka Edelmana - wspaniałej postaci, która mówiła, że nie wolno odwracać głowy, kiedy dzieje się zło. Kiedy odwracamy głowę, to pozwalamy temu złu triumfować. Myślę, że wszyscy nominowani próbują właśnie nie odwracać głowy i w ten sposób czynić dobro - powiedziała laureatka nagrody i dyrektorka łódzkiego Centrum Dialogu imienia Marka Edelmana Joanna Podolska. W uzasadnieniu werdyktu podkreślono, że dzięki pracy Joanny Podolskiej ""żydowska Łódź nie jest wspomnieniem o minionym przemysłowym mieście, ale staje się tętniącym życiem elementem teraźniejszości"". ""Kierując Centrum Dialogu imienia Marka Edelmana Joanna Podolska przyczynia się do popularyzacji wiedzy o łódzkiej społeczności żydowskiej wśród wszystkich grup społecznych i wiekowych. Wspólnie z zespołem centrum organizuje wiele wydarzeń kulturalnych, popularyzatorskich i edukacyjnych, a także wspiera działalność wydawniczą dotyczącej łódzkich Żydów i łódzkiego getta"" - napisano. Zwyciężczyni otrzymała statuetkę - rzeźbę autorstwa Barbary Falender oraz nagrodę finansową w wysokości 10 tysięcy złotych. Wiceprzewodniczący Stowarzyszenia Żydowski Instytut Historyczny w Polsce Marian Turski przypomniał, że Joanna Podolska jest autorką scenariusza do filmu ""Z głębokości wołam..."", a także brała udział w ""przygotowaniu, opracowaniu i redagowaniu pięciotomowego, fundamentalnego i kapitalnego dzieła jakim jest kronika getta łódzkiego"". - Dzisiaj honorujemy tych, którzy wypełniają poniekąd misję muzeum, a nasza misja jest prosta: przywracać i chronić pamięć historii Żydów polskich i w ten sposób przyczyniać się do wzajemnego szacunku i zrozumienia między Polakami i Żydami - powiedział dyrektor Muzeum POLIN Dariusz Stola. Jak dodał, niejednokrotnie nagrodzeni wykonują tę misję dłużej niż istnieje Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. - Nie jest dla nich zaszczytem otrzymać nagrodę od nas, zaszczytem dla nas jest, że możemy z nimi się spotkać i pokazać ich światu - podkreślił. Sekretarz stanu w ministerstwie kultury Jarosław Sellin skierował list okolicznościowy do uczestników uroczystości, w którym podkreślił, że nagrodzeni podjęli się ""pełnej wyzwań pracy kustosza dziedzictwa Żydów"". ""Zadanie to wymaga nie tylko zapału popartego odpowiednią wiedzą, ale także - a może przede wszystkim - wysokiej wrażliwości na międzykulturowe imponderabilia, tak istotna dla jak najpełniejszego przekazania, a także zachowania dla następnych pokoleń tego, co było najważniejsze w kulturze i historii Żydów w Polsce"" - napisał Sellin. Jak dodał, uwagę zwraca zaangażowanie nagrodzonych w działania na rzecz kształtowania świadomości społeczności lokalnej, która jest ""podstawowym elementem tożsamości narodowej, czerpiącej przecież z tradycji wielu małych ojczyzn"". Muzeum POLIN przyznało także wyróżnienia dla Dariusza Paczkowskiego - grafficiarza, działacza społecznego i animatora kultury - oraz Ireneusza Sochy, który od blisko 40 lat działa na rzecz ocalenia śladów kultury i obecności Żydów w Dębicy. Obaj wyróżnieni otrzymali nagrody pieniężne o wartości 5 tysięcy złotych. - Te nagrody są niesłychanie istotne ponieważ zarówno nominowani, jak ich laureaci przyczyniają się do tego, że w kraju nad Wisłą rozmawiamy, bo powinniśmy rozmawiać. Mądry dialog dobrych ludzi - jak mówił Julian Tuwim - jest nam niezbędny jak powietrze - powiedział zastępca prezydenta miasta stołecznego Warszawy Włodzimierz Paszyński. Nagrodę Specjalną POLIN 2017 otrzymało Stowarzyszenie ""Dzieci Holocaustu"" w Polsce, którego celem jest budowanie wspólnoty osób ocalonych z Holokaustu, udzielanie wsparcia, zachowanie pamięci o doświadczeniu Holocaustu oraz zachowanie pamięci o życiu społeczności żydowskiej w przedwojennej Polsce. - Celem stowarzyszenia jest zachowanie pamięci o naszych zamordowanych bliskich, których nie przestajemy szukać i poświęcamy temu całe życie. Doszliśmy również do wniosku, że należy powiedzieć światu co się stało i może to spowoduje, że będzie lepiej - zaznaczyła przewodnicząca Stowarzyszenia ""Dzieci Holocaustu"" Joanna Sobolewska. Przewodniczący Stowarzyszenia Żydowski Instytut Historyczny w Polsce Piotr Wiślicki zaznaczył, że laureaci nagrody są ""wspaniałymi strażnikami pamięci"". - To ludzie, którzy bardzo często pracują w małych środowiskach, bez pieniędzy, z pełną ideą. Chcą pamiętać i namawiają do pamiętania; edukują i pomagają - mówił Wiślicki. Wśród blisko 80 nominowanych kandydatów w finale konkursu znalazło się sześć osób. Oprócz nagrodzonych, podczas wtorkowej gali nominacje odebrali także: Urszula Antosz-Rekucka, katechetka, która w Mszanie Dolnej od lat dba o pamięć o dawnych żydowskich mieszkańcach; Aleksandra Bura, polonistka, która od 20 lat swoimi wartościowymi działaniami aktywnie przywraca i chroni pamięć o historii polskich Żydów, w szczególności dawnych mieszkańców Żywca i okolic oraz Jolanta Krawczykiewicz, dyrektorka Słupskiego Ośrodka Kultury i inicjatorka Dni Kultury Żydowskiej oraz upamiętniania miejsc związanych z przedwojennymi żydowskimi mieszkańcami Słupska. Nagroda POLIN i wyróżnienia przyznawane są przez Muzeum Historii Żydów Polskich osobom, organizacjom lub instytucjom, które aktywnie działają na rzecz ochrony pamięci o historii polskich Żydów. W 2015 roku jej pierwszym laureatem został Tomasz Pietrasiewicz, twórca i dyrektor Ośrodka ""Brama Grodzka - Teatr NN"" w Lublinie, który od 1998 roku realizuje szereg projektów edukacyjno-artystycznych poświęconych dziedzictwu lubelskich Żydów. W ubiegłym roku wśród około 200 nadesłanych zgłoszeń znalazło się 88 różnych kandydatów, zarówno osób prywatnych, jak i instytucji. Laur trafił do Jacka Koszczana, założyciela i prezesa Stowarzyszenia Na Rzecz Ochrony Dziedzictwa Żydów Ziemi Dukielskiej - Sztetl Dukla. Wyróżnieni zostali: Robert Augustyniak, inicjator działań związanych z przywracaniem pamięci o społeczności żydowskiej Grodziska Mazowieckiego oraz Mirosław Skrzypczyk, nauczyciel i animator kultury pracujący na rzecz dziedzictwa żydowskiego w Lelowie i w Szczekocinach. Nagrodę specjalną otrzymał Jan Jagielski z Żydowskiego Instytutu Historycznego za całokształt działalności. Autor: MKK//now / Źródło: PAP",,
"Guru ateistów przyznaje: Nie wiem, czy Boga nie ma","Zwany przez media najsłynniejszym współczesnym ateistą i ""rottweilerem Darwina"" profesor Richard Dawkins nieoczekiwanie przyznał, że nie jest w 100 procentach pewny, czy Bóg nie istnieje.","Autor ""Boga urojonego"" sam podkreślił w rozmowie z arcybiskupem Rowanem Williamsem, woli nazywać się raczej agnostykiem niż ateistą. Myślę, że prawdopodobieństwo istnienia nadprzyrodzonego stwórcy jest bardzo małe.Richard Dawkins Myślę, że prawdopodobieństwo istnienia nadprzyrodzonego stwórcy jest bardzo małe. Richard Dawkins Prof. Dawkins i abp Williams, słynny ewolucjonista i teolog, duchowy pasterz Kościoła anglikańskiego, spotkali się w środę na Oxford University, gdzie wzięli udział w publicznej debacie na temat roli religii w życiu publicznym Wielkiej Brytanii. Jak pisze ""Daily Telegraph"", przez większość czasu abp Williams milczał i z uwagą słuchał, w jaki sposób Dawkins wyjaśnia teorię ewolucji. Przyznał zresztą, że jest ""zainspirowany elegancją"" wytłumaczenia biologa i zgodził się z większością tego, co usłyszał. - Czego nie mogę zrozumieć, to dlaczego nie dostrzegasz niesamowitego piękna idei, że życie rozpoczęło się od niczego. To taka nadzwyczajna, elegancka, piękna sprawa, dlaczego chcesz zapełnić to czymś tak niepożądanym, jak Bóg? - zapytał swojego rozmówcę Dawkins. Najsłynniejszy ateista nieateistą W pewnym momencie, i to było dla wielu zaskoczenie, naukowiec przyznał, że nie jest w 100 procentach pewien, że nie ma żadnego stwórcy. - Dlaczego więc nie określasz siebie jako agnostyka? - zapytał w tym momencie filozof sir Anthony Kenny, prowadzący dyskusję. Bóg chroni Kentucky? Stan pozwany przez ateistę Czujność, skanery... czytaj dalej » Dawkins odpowiedział, że właśnie tak czynił. - Jesteś określany jako najsłynniejszy ateista na świecie - nie ustępował Kenny. Wtedy Dawkins przyznał, że jest przekonany na 6,9 w 7-stopniowej skali co do idei ateistycznej. - Myślę, że prawdopodobieństwo istnienia nadprzyrodzonego stwórcy jest bardzo małe - powiedział. Autorzy Biblii zainspirowani, ale... Ze swojej strony abp Williams stwierdził, że uważa, iż ludzie ewoluowali z przodków, którzy nie byli ludźmi, ale - mimo wszystko - ""na obraz Boży"". Podkreślił też, że opis stworzenia znany z biblijnej Księgi Rodzaju nie może być brany dosłownie. - Autorzy Biblii byli, jak myślę, zainspirowani, ale nie byli zainspirowani do rozumienia XXI-wiecznej fizyki - stwierdził teolog. Jak później podsumował dyskusję dziennik ""Guardian"" obrońcy ateizmu i chrześcijaństwa nie wymienili podczas dyskusji potężnych ciosów i nie doszło do nokautu. Poniżej wykład Dawkinsa z 2008 roku na temat ateizmu.","Prof. Richard Dawkins często nazywany jest ""Rottweilerem Darwina""",
"""Od wielu lat nie kupiliśmy tej klasy rękopisu""","Rękopis z XV w., tzw. ""Godzinki"" Jakuba Wargockiego, został kupiony przez Bibliotekę Narodową na aukcji w Londynie dzięki mecenatowi Fundacji PZU. - To przykład działania wielkiej polskiej firmy, która utrwala polskość przez zaangażowanie we wspieranie kultury – powiedział minister kultury.","- Od wielu lat nie kupiliśmy tej klasy rękopisu - podkreślił Tomasz Makowski, dyrektor Biblioteki Narodowej. Wykonany w latach ok. 1470-1500 we Florencji dla rodu Guccich, bogato iluminowany rękopis ""Officium Beatae Mariae Virginis secundum usum Romanum"", czyli ""Godzinki"" Jakuba Wargockiego to kodeks o wymiarach 12 na 8 cm na pergaminie, o 303 kartach zapisanych po łacinie ciemnobrązowym atramentem. Zawiera pięć barwnych miniatur oraz 12 dużych inicjałów figuralnych barwnych i złoconych. Miniatury przedstawiają Zwiastowanie Pańskie, Ukrzyżowanie, Wniebowzięcie Marii, Dawida na pustyni i wskrzeszenie Łazarza. Na początku książki dodana została później rycina Maryi z Dzieciątkiem i św. Anną.

""Tego typu rękopisy, dość popularne na zachodzie Europy, w Polsce były bardzo rzadkie i wyjątkowo cenne, należały zwykle do królów i książąt. Szczególnie interesujący jest fakt, że rękopis ten był w użyciu jeszcze pod koniec XVI w., o czym świadczą późniejsze uzupełnienia, a więc nie stanowił tylko lokaty kapitału. Jest to jedyny znany przykład tak późnego używania rękopiśmiennych ""Godzinek"" w Polsce i w ogóle ich posiadania przez ludzi ze sfer średnich"" – podaje Biblioteka Narodowa. - Tak się historia układała, że polska kultura ponosiła olbrzymie straty; dobrze, że przy wsparciu polskich firm udaje się nam odzyskiwać cenne dobra – powiedział wicepremier, minister kultury Piotr Gliński w piątek, podczas prezentacji odzyskanej księgi w Pałacu Rzeczpospolitej w Warszawie.

Rękopis ""Godzinek"" trafił do Polski zapewne jako własność Carla Calvanusa Gucciego (znanego też jako Karol Guczy), przybyłego wraz z dworem królowej Bony ok. roku 1518. Pierwszym znanym polskim właścicielem książki był Jakub Wargocki, przemyski rzemieślnik i finansista. - To zaskakujące, bo w XVI-wiecznej Polsce posiadanie takich luksusowych książek nie było częste, posiadali je zazwyczaj królowie, dostojnicy, przedstawiciele Kościoła. Rajca Wargocki najpewniej kupił lub otrzymał w wyniku jakichś rozliczeń finansowych od Carlo Gucciego. O tym, że traktował ten rękopis jako modlitewnik świadczą teksty dopisane własnoręcznie właśnie przez Wargockiego - mówił w piątek dyrektor Biblioteki Narodowej.

Dalsze losy rękopisu nie są znane z wyjątkiem informacji, że w roku 1713 biskup wileński Konstanty Brzostowski ofiarował go Karolowi Stanisławowi Radziwiłłowi. Świadczy o tym wpis z tyłu karty tytułowej. ""Godzinki"" trafiły wtedy do Biblioteki Radziwiłłów w Białej Podlaskiej, a potem zapewne do Biblioteki Radziwiłłów w Nieświeżu, z której mogły zginąć zaraz po pierwszym rozbiorze Polski w 1772 r. lub w 1813 r. po napoleońskiej wyprawie na Rosję.

Jesienią 2016 r. ""Godzinki"" Wargockiego wystawił na sprzedaż jeden z londyńskich domów aukcyjnych. Zwróciła na niego uwagę Fundacja Dziedzictwa Kulturowego. Na prośbę Biblioteki Narodowej dom aukcyjny przesłał skany książeczki, a potem do Londynu pojechał przedstawiciel biblioteki, aby potwierdzić jej autentyczność. Książkę udało się kupić dzięki mecenatowi Fundacji PZU. Cena książki wyniosła ok. pół miliona złotych. Połowę tej sumy pokryła Fundacja PZU, połowę - Biblioteka Narodowa.

Książka jest bardzo dobrze zachowana, naprawy wymaga właściwie tylko sama okładka, znacznie późniejsza od samego kodeksu. - To pierwszy od kilkudziesięciu lat powrót do Polski tak cennego rękopisu renesansowego. Dzieło zostało już zdigitalizowane i od piątku dostępne jest w cyfrowej Bibliotece Narodowej Polona.pl. Rękopis zawiera jednak nadal wiele tajemnic, których badanie właśnie się rozpoczyna. Wiemy, że nad tym rękopisem pracowało kilku artystów, spróbujemy ich zidentyfikować – dodał Makowski. PAP/ran",,
Prezydent mianował nowych ambasadorów. Po sporze z ministrem Waszczykowskim,"Siedem postanowień prezydenta Andrzeja Dudy w sprawie mianowania ambasadorów między innymi przy NATO, w Kanadzie i Tajlandii zostało opublikowanych we wtorek w Monitorze Polskim. Wcześniej doszło w tej sprawie do sporu na linii MSZ - Pałac Prezydencki. Minister spraw zagranicznych domagał się wyjaśnień od prezydenta w sprawie opóźniania wręczania nominacji ambasadorskich.","W Monitorze Polskim opublikowane zostały postanowienia prezydenta w sprawie mianowania: Marka Ziółkowskiego na ambasadora przy NATO (postanowienie z 17 maja), Andrzeja Kurnickiego na ambasadora RP w Kanadzie, Piotra Ostaszewskiego na ambasadora w Republice Korei, Zbigniewa Gniatkowskiego w Niezależnym Państwie Samoa (te trzy postanowienia są z 18 maja), Waldemara Dubaniowskiego na ambasadora w Królestwie Tajlandii, a także na ambasadora w Republice Związku Mjanmy, w Laotańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej oraz w Królestwie Kambodży (oba postanowienia z 29 maja), Andrzeja Kanthaka na ambasadora w Republice Mozambiku. W poniedziałek w RMF FM minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski oświadczył, iż oczekuje wyjaśnień od prezydenta w sprawie opóźniania wręczania nominacji ambasadorskich kandydatom pozytywnie zaopiniowanym przez parlament. - Na biurku pana prezydenta jest wiele nominacji, wielu kandydatów, których można by wysłać. Oczekuję wyjaśnień, o co chodzi, jakie zarzuty, jakie problemy stawia się tym kandydatom, ewentualnie centrali MSZ - mówił Waszczykowski. - Minister Waszczykowski z prezydentem wyjaśnili sobie wszystkie niejasności w sprawie nominacji ambasadorskich - mówił w poniedziałek RMF FM szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Szczerski zaznaczył, że ""ze strony Kancelarii nie ma żadnego ani celowego ani bezcelowego przedłużania nominacji ambasadorskich"". We wtorek w Polskim Radiu Szczerski ocenił wypowiedź ministra jako szkodliwą i gorszącą. Jak dodał, przynosi ona ""zgorszenie w środowisku dobrej zmiany i ona nigdy nie powinna była paść"".

- Sugeruję panu ministrowi Waszczykowskiemu podjęcie teraz działań na rzecz odbudowy dobrej relacji z głową polskiego państwa. Tak gorliwych działań, jak gorliwie podpisuje się pod sukcesami pana prezydenta, kiedy one następują, jeśli chodzi o Radę Bezpieczeństwa, czy jeśli chodzi o przyjazd prezydenta Donalda Trumpa do Warszawy, czy jeśli chodzi o szczyt NATO - dodał szef gabinetu prezydenta. We wtorek w wywiadzie dla portalu wPolityce Waszczykowski tłumaczył, że - według niego - wiele wskazuje na to, iż odpowiednie decyzje nie wyszły ze strony Pałacu. - Zmiany były w jakiejś zamrażarce - stwierdził szef dyplomacji. Zaznaczył, że nie zakłada, iż ""głównym hamulcowym w tych sprawach jest prezydent"".

- W jego imieniu nadzór nad całym tym pionem sprawuje minister Krzysztof Szczerski i - jak się wydaje - sprawy ugrzęzły w jego urzędzie. Gdy z nim rozmawiałem, tłumaczono mi, że wszystko jest na bieżąco podpisywane i wysyłane, ale okazuje się, że tak nie jest - mówił minister.

Waszczykowski podkreślił jednocześnie, że jeśli istnieją jakieś zastrzeżenia do ambasadorów, to trzeba je jasno i szybko przedstawić, a wówczas MSZ przedstawi nowe kandydatury.

Z kolei Szczerski pytany we wtorek w polityce.pl, jak odebrał zgłoszone przez Waszczykowskiego pretensje dotyczące nominacji ambasadorskich, ocenił, że ""wyjątkowo źle"" brzmią one ""w ustach ministra spraw zagranicznych, który tak wiele zawdzięcza panu prezydentowi w ostatnim czasie"".

Zapewnił zarazem, że nie ma żadnego konfliktu między MSZ i Pałacem Prezydenckim. - Mam tylko nadzieję, że Witold Waszczykowski zainwestuje nieco więcej pracy w odbudowę dobrych relacji z prezydentem i cała sprawa będzie tylko niepotrzebnym epizodem. Słowa, które nigdy nie powinny paść można zatrzeć działaniami, na co zresztą liczę - powiedział prezydencki minister.

Jak dodał, dziwi się, że minister Waszczykowski sprawę w zasadzie marginalną - dotyczącą tempa pracy urzędników w kilku miejscach w Warszawie - podnosi do rangi zarzutów wobec prezydenta. - To nie jest sprawa dużej wagi - podkreślił szef gabinetu prezydenta. Autor: js/sk / Źródło: PAP",,
Palikot z Millerem ramię w ramię,"Naćpana hołota z ludźmi, którzy mają krew na rękach. Gdybyśmy trzymali sie określeń, których nawzajem wobec siebie używali Leszek Miller i Janusz Palikot - tak powinniśmy zaanonsować ich wspólne przedsięwzięcie. Liderzy jednak urazy chowają i zapraszają na manifestację - razem przeciwko faszyzmowi. Czy razem pójdą dalej?",,Czy pójdą razem?,
Kapelan przyznał się do molestowania nastolatki,66-letni były kapelan pilskiego szpitala przyznał się do molestowania nastolatki i złożył wniosek o dobrowolne poddanie się karze. Prokuratura popiera stanowisko księdza i wnosi o karę w zawieszeniu. W najbliższych dniach o sprawie zdecyduje sąd.,"Do kwietnia był kapelanem w pilskim szpitalu, potem trafił za kratki. Za co? Według lokalnych mediów 66-letni duchowny ""miał dotykać  bioder i ust 17-letniej pacjentki"", a następnie miał próbować pocałować  nastolatkę. Prokurator postawił Jerzemu K. zarzut doprowadzenia 17-letniej pacjentki do innej czynności seksualnej. O szczegółach mówić nie chce - ze względu na dobro pokrzywdzonej. Ksiądz złożył wówczas wyjaśnienia, ale do winy się nie przyznał. Teraz zmienił zdanie. Jak relacjonował reporter TVN24 Aleksander Przybylski, prokuratura i sam oskarżony chcą dobrowolnego poddania się karze i w konsekwencji zakończyć sprawę bez procesu. Prokuratura wnosi także o karę pozbawienia wolności w zawieszeniu. Przybylski zwrócił uwagę, że swój sprzeciw może zgłosić pełnomocnik pokrzywdzonej 17-latki, a także sam sąd, który zajmie się sprawą w ciągu najbliższych kilku dni. Może zdecydować, że trzeba  przeprowadzić proces. Teoretycznie księdzu grozi do ośmiu lat więzienia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa, tmw//kg / Źródło: tvn24",,
"Izraelski atak w Strefie Gazy. 
Wśród celów biuro dowódcy Hamasu","W odpowiedzi na wystrzelenie ze Strefy Gazy trzech rakiet na południowy Izrael, w poniedziałek nad ranem izraelskie samoloty dokonały szeregu ataków na obiekty wojskowe palestyńskiego ugrupowania Hamas.","Jak oświadczył izraelski rzecznik wojskowy zaatakowano m. in. budynek, w którym mieści się biuro dowódcy Hamasu w północnej części Strefy Gazy. Brak informacji o ofiarach. Według strony izraelskiej w niedzielę wieczorem wystrzelono z Gazy trzy rakiety, z których dwie zostały przechwycone przez obronę przeciwrakietową. Nie wiadomo co się stało z trzecią. Uważa się, że rakiety odpalone z Gazy mają związek z atakami na Syrię, których w sobotę dokonał Izrael, twierdząc, że przygotowywane są tam do ataku na jego terytorium irańskie drony. ""Atak wymierzony był w irańskie siły Quds Force (elitarna jednostka Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej - red.) i szyickie bojówki, które w ciągu ostatnich dni przygotowywały się do realizacji planów ataków z terytorium Syrii na obiekty w Izraelu"" - poinformował rzecznik izraelskich sił zbrojnych Jonathan Conricus w oświadczeniu. Nalot potwierdził Damaszek. Państwowe media w Syrii poinformowały, że syryjska obrona przeciwlotnicza ostrzelała w sobotę wieczorem ""wrogie cele nad Damaszkiem"". Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka stwierdziło, że prawdopodobnie Izrael przeprowadził nalot na irańskie obiekty, znajdujące się na południe od stolicy Syrii. W konflikcie syryjskim Iran pozostaje bliskim sojusznikiem prezydenta Syrii Baszara el-Asada, prowadzącego w swoim kraju ofensywę przeciwko rebeliantom i dżihadystom. Armia Izraela wielokrotnie przeprowadzała w Syrii naloty na pozycje sił pozostających w sojuszu z władzami w Damaszku, w tym także na obiekty należące do libańskiego Hezbollahu. Autor: lukl, ft/adso / Źródło: PAP",Strefa Gazy,
"Miller odpowiada Rozenkowi: Komitet SLD jak konwój Putina, bo to akcja humanitarna","- To jest akcja humanitarna - komentuje stworzony właśnie komitet SLD - Lewica Razem Leszek Miller. To odpowiedź na słowa Andrzeja Rozenka z Twojego Ruchu, którego partia zrezygnowała z udziału w projekcie jednoczenia lewicy. - Szkoda - mówi Miller w ""Faktach po Faktach"".","Leszek Miller odpiera porównanie, jakby miał być ""Jarosławem Kaczyńskim prawicy"" - tam połączone są partie pod szyldem PiS, tu - pod szyldem SLD, a nie jak było mówione: SLD i Twojego Ruchu. - Sojusz sprawdził się w ostatnich wyborach do europarlamentu. Jesteśmy jedynym lewicowym ugrupowaniem, które może wprowadzać polityków do parlamentu. Jesteśmy potęgą w samorządach. Ale nie jesteśmy jednym ugrupowaniem lewicowym w Polsce, ostatnio zgłosiło się ich do nas około osiemdziesiąt - tłumaczy Miller to, że na lewicy jednoczenie ma być ""współpracą organizacji, nie pracą pod szyldem jednej partii"". Miller: proponujemy powołanie wspólnej listy SLD-Lewica Razem - Podjęliśmy... czytaj dalej »Zwłaszcza, że Miller i jego partyjni koledzy proponują współpracownikom w koalicji układ: chcą oddać im połowę swoich miejsc. Wśród chętnych na sejmowe fotele może być Lewica Alternatywna, Grupa na Rzecz Partii Robotniczej, członkowie związków zawodowych. W gronie tym nie znajdą się jednak politycy Twojego Ruchu. Jak wcześniej tłumaczył Andrzej Rozenek z TR, propozycja współpracy jedynie pod szyldem SLD (nazwa komitetu to SLD - Lewica Razem), jest ""tak samo podszyta dobrymi intencjami jak słynny biały konwój Putina: ładnie wygląda, a nie wiemy co jest w środku"". - Bo to jest akcja humanitarna - odpowiada Miller. - Rozpoczynamy duży marsz, składamy poważną ofertę, której nigdy nie złożyło żadne inne lewicowe ugrupowanie, oddajemy swoje miejsca. To fakt bez precedensu - ocenia przewodniczący SLD. ""Komitet SLD jak konwój Putina. Ładnie wygląda, nie wiemy co jest w środku"" - Usłyszeliśmy,... czytaj dalej »Jak mówi, nie rozmawiał o decyzji z Januszem Palikotem. - Usiłowałem się skontaktować, bezskutecznie - mówi Miller. Szef Twojego Ruchu odpowiedział jednak na pytania z redakcji TVN24. Jego SMS-a zacytował Kamil Durczok: ""Szkoda. Kaczyński może się cieszyć. Miller popełnił samobójstwo, ale i tak trzymam za niego kciuki. Był jedynym w SLD, który rozumiał powagę sytuacji"". - Cieszą mnie te słowa. Jest chyba szansa, że będziemy mogli zawiązać pakt o nieagresji - ocenił wiadomość Palikota Miller. Nie chciał jednak komentować, co dla niego oznacza ostatnie zdanie wiadomości i, czy jego partia nie była przeciwna własnemu szefowi podczas rozmów o współpracy z Twoim Ruchem. - SLD to partia demokratyczna, gdzie nikt nie sprawuje władzy dyktatorskiej. Dzisiejsza uchwała została przyjęta jednogłośnie bez żadnego sprzeciwu - mówi Miller. Przyznaje jednak, że ""od początku w tej sprawie były głosy podzielone"". - Musieliśmy szukać ścieżki pod którą podpiszą się wszyscy - dodaje. Leszek Miller skomentował też słowa Władimira Żyrinowskiego, który powiedział: ""Co zostanie z krajów bałtyckich? Nic nie zostanie. W Polsce jest system obrony przeciwrakietowej, stacjonują samoloty NATO, więc los Polski i krajów bałtyckich jest przesądzony: zostaną zmiecione"". Na takie zdania zareagowało Ministerstwo Spraw Zagranicznych i wezwało ambasadora Rosji na rozmowę. - To wyraz nadpobudliwości ministra. Żyrinowski ma uznaną opinię politycznego szaleńca. Tego rodzaju gesty naszego MSZ niepotrzebnie dowartościowują tę postać. A, gdyby na przykład nasz ambasador na Ukrainie został wezwany do ukraińskiego MSZ dlatego, że Janusz Korwin-Mikke powiedział, że Polska powinna właściwie zająć tereny Ukrainy? - skomentował Miller.","Komitet SLD jak konwój Putina, bo to akcja humanitarna",
Tony śmieci na ulicach Neapolu,"Za 69 dni Neapolowi i jego okolicom grozi katastrofa sanitarna w związku z kryzysem, spowodowanym przez tony niewywożonych śmieci - alarmuje w poniedziałek ""La Repubblica"".","Dziennik twierdzi, że od 5 lipca nie będzie już w ogóle dokąd wywozić odpadków. Data 5 lipca - wyjaśnia gazeta - została wskazana przez komisarza rządowego do spraw kryzysu śmieciowego Gianniego De Gennaro, który oparł swe obliczenia na tempie przyrostu odpadków i ich wywożenia. Ponadto pod koniec lipca wygaśnie umowa z Niemcami, na mocy której w sumie wywiezionych zostanie 200 tysięcy ton śmieci w celu utylizacji. ""La Repubblica"" ostrzega, że w całej Kampanii każdego dnia przybywa 7200 ton śmieci, a czasu, jaki pozostał do początku lipca jest za mało, by zażegnać poważną groźbę m.in. wybuchu epidemii chorób zakaźnych z powodu spodziewanego upału. Od początku stycznia władze nie potrafią rozwiązać kryzysu śmieciowego (PAP/EPA) Letni kryzys, jak ostrzega autor artykułu, będzie gorszy od tego sprzed kilku miesięcy, ze względu na temperatury, które wkrótce sięgną ponad trzydziestu stopni Celsjusza. Rząd na śmieciach? O groźbie wiszącą nad Neapolem De Gennaro poinformował już przewodniczącego regionu Kampania Antonio Bassolino, a także przyszłego premiera Włoch Silvio Berlusconiego. Jeszcze przed wyborami Berlusconi zapowiadał, że przez co najmniej trzy dni w tygodniu jego rząd będzie obradował w mieście pod Wezuwiuszem aż do czasu rozwiązania problemu. Nadzieją na zapobieżenie katastrofie sanitarnej mogą być dwie nowe spalarnie w miejscowościach Savignano Irpino, która ma zostać otwarta 20 maja, oraz w Sant Arcangelo Trimonte. Ta ostatnia ma być gotowa właśnie 5 lipca. Jednak przeciwko ich uruchomieniu buntują się mieszkańcy, widząc w nich zagrożenie dla środowiska. Kryzys śmieciowy wywołał nawet zamieszki w mieście (TVN24) Historia śmieciowego kryzysu Kryzys śmieciowy trwa w Neapolu od końca 2007 roku. Z powodu przepełnienia większość wysypis obsługujących miasto została zamknięta z powodu przepełnienia, a mieszkańcy nie godzili się na budowę spalarni. Widzieli w nich zagrożenie dla swojego zdrowia i środowiska naturalnego. Efekt był bynajmniej nieekologiczny. Na ulicach Neapolu zalegały tysiące ton śmieci, których nie było gdzie wywieźć.",Od początku stycznia władze nie potrafią rozwiązać kryzysu śmieciowego (PAP/EPA),
Pisk oburzenia Ludwika Dorna,"""Oburzam się tym, że brukowiec Fakt zorganizował wielkie reklamowo-promocyjne przedsięwzięcie pt. 'Donald Tusk redaguje wydanie Faktu'; że premier wziął w tym przedsięwzięciu udział, i że nikogo to nie oburzyło - pisze Ludwik Dorn na swoim blogu w onet.pl. -Trzeba zbadać, czy Tusk nie złamał prawa - ocenia polityk.","""OPÓŹNIONY NIECO WPIS, GDZIE SŁYCHAĆ OBURZENIA PISK"" - tak zatytułował swój najnowszy polityczny komentarz na blogu były marszałek Sejmu i były wiceszef PiS Ludwik Dorn. Choć tytuł ewidentnie odsyła do konwencji lubianych i tworzonych przez polityka rymowanych bajek, treść jest dużo poważniejsza.Czekałem na ryk oburzenia. (...) I nie doczekałem się, a zatem wydaję z siebie samotny, nieco żałosny i śmieszny odgłos oburzenia, który trudno określić inaczej niż piskLudwik Dorn Czekałem na ryk oburzenia. (...) I nie doczekałem się, a zatem wydaję z siebie samotny, nieco żałosny i śmieszny odgłos oburzenia, który trudno określić inaczej niż pisk Ludwik Dorn Czekał na oburzenia ryk Dwa dni ""czekałem, aż usłyszę ryk oburzenia, który zgodnie wyrwie się z gardeł Moniki Olejnik, Jacka Żakowskiego, Piotra Stasińskiego, Piotra Zaremby, Tomasza Lisa, Bronisława Wildsteina, Programu Przeciw Korupcji Fundacji Batorego, Transparency International, Rady Etyki Mediów, oraz innych, niewymienionych tu PP. P.T. etyków, moralistów, medioznawców, publicystów. Czekałem też na ryk oburzenia z gardzieli mojej partii lub klubu. I nie doczekałem się, a zatem wydaję z siebie samotny, nieco żałosny i śmieszny odgłos oburzenia, który trudno określić inaczej niż pisk"" - wprowadza w temat Dorn. Co tak wzburzyło byłego marszałka? Jednodniowy naczelny ""Faktu"", czyli premier Donald Tusk, który współtworzył piątkowe wydanie gazety. Według Dorna było to ""wielkie reklamowo-promocyjne przedsięwzięcie"", które - jego zdaniem - zagraża ""wolności, demokracji i pluralizmowi politycznemu"", ponieważ daje premierowi ""możliwość nieproporcjonalnego w stosunku do innych podmiotów politycznych wpływu na opinię publiczną"". ""Demokracja to przeżyje"" Oburzam się nie dlatego, że wolność, demokracja i pluralizm polityczny są zagrożone. Stało się niedobrze, ale wolność, demokracja i pluralizm,które istnieją w Polsce w ułomnej i słabej postaci, jakoś to przeżyją. Ludwik Dorn""Oburzam się dlatego, że mamy do czynienia z niespotykaną wspólną ingerencją władzy publicznej (szef rządu), czynnika partyjno-politycznego (szef partii) i przedsiębiorstwa prywatnego (Axel Springer Polska i powołana przez niego redakcja Faktu) w wolny, konkurencyjny i pluralistyczny ład gospodarczy"" - precyzuje polityk. Oburzam się nie dlatego, że wolność, demokracja i pluralizm polityczny są zagrożone. Stało się niedobrze, ale wolność, demokracja i pluralizm,które istnieją w Polsce w ułomnej i słabej postaci, jakoś to przeżyją. Ludwik Dorn Według Dorna ""premier Donald Tusk podarował Axelowi Springerowi Polska i redakcji Faktu wartość niepieniężną w postaci możliwości powoływania na jego udział w redagowaniu pisma w akcji promocyjno-reklamowej"". W zamian Tusk otrzymał ""wartość niepieniężną w postaci możliwości promowania siebie i polityków swojej partii"". Zdaniem polityka PiS obie te wartości można przeliczyć na ""niemałe pieniądze"". Lumpenliberalizm Tuska ""Mamy zatem do czynienia z innowacją w dziedzinie partnerstwa publiczno-prywatnego odpowiadającą rozumieniu liberalizmu właściwemu dla KLD, PO i Donalda Tuska, które w latach dziewięćdziesiątych Ryszard Legutko określił jako liberalizm dla lumpeninteligencji, a określenie to zmodyfikował w czasie swego premierostwa Jarosław Kaczyński mówiąc o lumpenliberalizmie. Kto nie wierzył, że lumpenliberalizm praktyczny istnieje, ten zobaczył. Niestety, odnoszę wrażenie, że ci, którzy zobaczyli, nie zauważyli. Można bowiem patrzeć i nie widzieć"" - podsumowuje Dorn. Jak pisze, najbardziej zabolało go milczenie partii i lubu PiS. ""Podejrzewam, że PR-owsko - medialny zintegrowany mózg mojej partii (każda półkula ma osobnego nosiciela) wytłumaczył komu trzeba, że lepiej siedzieć cicho, bo tak wpływowemu jak Fakt brukowcowi lepiej się nie narażać"" - uważa polityk. Zdaniem Ludwika Dorna ""sprawę podnieść można na trzech płaszczyznach"": Należy dokonać oceny prawno-karnej postępowania tak Donalda Tuska jak i redakcji gazety oraz wydawnictwa czy nie został w tym przypadku naruszony zakaz z art. 25 ust. 1 i 3 oraz art. 49c ust.3 ustawy o partiach politycznych. Partia nie może przyjmować wartości pieniężnych i niepieniężnych od osoby prawnej, a Axel Springer jest osobą prawną. Ludwik Dorn Należy dokonać oceny prawno-karnej postępowania tak Donalda Tuska jak i redakcji gazety oraz wydawnictwa czy nie został w tym przypadku naruszony zakaz z art. 25 ust. 1 i 3 oraz art. 49c ust.3 ustawy o partiach politycznych. Partia nie może przyjmować wartości pieniężnych i niepieniężnych od osoby prawnej, a Axel Springer jest osobą prawną. Ludwik Dorn 1. Na prawno-karnej należy zbadać, czy Tusk i ""Fakt"" nie złamali ustawy o partiach politycznych. ""Partia nie może przyjmować wartości pieniężnych i niepieniężnych od osoby prawnej, a Axel Springer jest osobą prawną"" - uzasadnia Dorn. 2. Na płaszczyźnie cywilnej, według polityka, ""współdziałanie Donalda Tuska i Faktu stanowiło czyn nieuczciwej konkurencji"" i inni wydawczy mediów mogliby im wytoczyć proces. 3. Trzecią płaszczyzną jest ocena moralna i polityczna. Donald Tusk nie jest pierwszym politykiem, który przyjął propozycję redagowania gazety. Przed wyborami parlamentarnymi warszawskie wydanie ""Gazety Wyborczej"" współtworzyli kandydaci na prezydentów stolicy - Hanna Gronkiewicz-Waltz z PO, MArek Borowski z LiD i Kazimierz Marcinkiewicz z PiS.","Dorn oburzony na Tuska i ""Fakt""",
Wokół Sejmu powstanie płot,"Przed Sejmem nie będzie już metalowych barierek, które pamiętamy z grudnia. Stanie za to wysoki na dwa metry płot. Szacowany koszt budowy sejmowego ogrodzenia to milion złotych. To co PiS nazywa względami bezpieczeństwa, opozycja określa jako odgradzanie się od obywateli.",Źródło: tvn24,,
"""Zmiana przywództwa w PO bezsensowna""","- To przegrana Platformy, nie ukrywajmy. Musimy ją przeanalizować  - powiedział w ""Jeden na jeden"" Marek Biernacki, poseł PO. W jego opinii partia ma szansę na zwycięstwo, jeśli wyciągnie wnioski z tego, dlaczego w wyborach prezydenckich poniosła porażkę.","Biernacki, odnosząc się do wtorkowego wyjazdowego posiedzenia klubu PO - w którym nie uczestniczył z powodu zagranicznego wyjazdu - stwierdził, że dobrze, iż ono się odbyło, gdyż w jego opinii było bardzo potrzebne, zwłaszcza po przegranej Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich. - To przegrana Platformy, nie ukrywajmy. Możemy oczywiście dzielić, mówić, że zawinił ktoś w sztabie (Komorowskiego - red.), źle zostały rozłożone akcenty. Musimy jednak przeanalizować tę przegraną - zaznaczył Biernacki. Zdaniem posła PO jego partia przegrała przez rutynę i pewność siebie. - Mnie się zawsze wydawało, że powinna być (wygrana - red.) I tura, wtedy mielibyśmy szansę na bardzo dobry wynik jesienią, teraz sytuacja jest o wiele trudniejsza -  powiedział Biernacki. W ocenie posła PO przegrana to m.in. skutek tego, że partia niepotrzebnie zajęła się sprawami światopoglądowymi, w tym konwencją antyprzemocową i in vitro, gdyż straciła na tym kilka procent. - To nie jest temat, który w kampanii wywołuje pozytywne emocje - powiedział Biernacki. Poseł PO pytany o przywództwo Ewy Kopacz stwierdził, że zmiana na stanowisku szefa Platformy byłaby teraz bezsensowna. Zaznaczył, że Kopacz zaczęła kierować partią w okresie trudnym dla partii, kiedy ugrupowanie i kraj były  ""wstrząsane aferą taśmową"". Poza tym, jak zaznaczył, Platforma u władzy  od ośmiu lat, podpadła w tę samą retorykę. -  Mówiliśmy o zagrożeniu wojną polską-polską, a obywatele pokazali  nam i PiS-owi żółtą kartkę w postać dużego parcia dla Pawła Kukiza -  powiedział Biernacki. Jego zdaniem, wyborcy jasno powiedzieli, że chcą, aby politycy zajęli się gospodarką, zmianą prawa i ich problemami. Świadczy o tym, jak zaznaczył, choćby to, jak zmienia się scena polityczna. - Mam nadzieję, że dociera do wszystkich moich kolegów, że jest nie tylko PO i PiS. Powstały nowe ugrupowania, które mają silne wsparcie - powiedział Biernacki. W jego opinii scena polityczna dzieli się na ugrupowania, które są wolnorynkowe i socjalne. - Ugrupowaniem, które ""zjadło"" lewicę nie jest Platforma, lecz PiS - ocenił, dodając, że to partia Jarosława Kaczyńskiego przejęła postulaty socjalne, które wcześniej kojarzyły się z lewicą. Biernacki zapewnił, że PO nie podzieli losu AWS-u, ale nie może chować głowy w piasek, musi zmierzyć się z problemami. - Mamy mało czasu. Czerwiec jest tym miesiącem, kiedy musimy dokonać przełomu jako Platforma, aby powalczyć w wyborach. Iwygrać - powiedział Biernacki. Jego zdaniem, potrzebny jest lepszy sposób komunikacji z obywatelami. Autor: MAC//rzw / Źródło: tvn24",,
"Ona ma 103 lata, on 100. Właśnie wzięli ślub","Phyllis i John Cookowie to para nowożeńców z amerykańskiego stanu Ohio. Państwo młodzi stanęli na ślubnym kobiercu już po ukończeniu setnych urodzin. On ma 100 lat, ona prawie 103.","Phyllis i John są pensjonariuszami domu seniora w Sylvanii - miasteczku w północnej części stanu Ohio. On jest weteranem II wojny światowej i właśnie skończył 100 lat, ona 103. urodziny świętować będzie w sierpniu. Para właśnie wzięła ślub. Radosną nowinę obwieścił w mediach społecznościowych dom spokojnej starości, w którym mieszka małżeństwo. ""Gratulacje dla nowożeńców! John and Phyllis poznali się w naszym ośrodku. W wieku 100 i 103 lat para zdecydowała się na ślub. Nigdy nie jest za późno, by znaleźć miłość” - czytamy w poście opublikowanym na Facebooku.

Post ze szczęśliwą wiadomością był udostępniony ponad 600 razy. Pod wpisem pojawiły się również dziesiątki życzeń i gratulacji dla młodej pary. ""To jest to, co sprawia, że moje serce rośnie! Gratulacje i najlepsze życzenia na długie wspólne życie"", ""Niech Bóg Was błogosławi! Taka szczęśliwa historia w dzisiejszym świecie. Najlepsze życzenia dla małżeństwa"", ""Nigdy nie jest za późno. Mam nadzieję, że oboje będziecie cieszyć się każdą chwilą"" - czytamy w nich. Nowożeńcy podkreślają, że decyzja o zawarciu małżeństwa nie była pochopną decyzją. Phyllis i John byli parą przez pół roku, zanim podjęli decyzję o sformalizowaniu związku.

""Zakochaliśmy się w sobie nawzajem. Pewnie uważacie to za coś niestosownego w naszym wieku, ale tak właśnie było"" - mówi Phyllis Cook, cytowana przez CNN. ""Zgadzamy się ze sobą w wielu sprawach i lubimy swoje towarzystwo"" - dodaje John. Phyllis i John wypoczywają razem w słońcu, cieszą się wspólnymi posiłkami oraz przejażdżkami na skuterach inwalidzkich. Para szanuje jednak prawo do własnej przestrzeni. Dlatego małżonkowie nie zamieszkali we wspólnym pokoju. ""On mieszka na piętrze, ja zostałam na parterze” - mówi Phyllis. Małżeństwo planuje jak najwięcej czasu spędzać wspólnie. ZOBACZ TEŻ > ""Prywatny opiekun"" dla seniorów. Polskie miasta testują opaskę bezpieczeństwa Autor: dp//mro / Źródło: CNN, Facebook",,
"Austria chce ""drastycznie obniżyć"" liczbę uchodźców","Austriacki kanclerz Werner Faymann oświadczył w środę, że jego celem jest ""pakiet przedsięwzięć"", które doprowadzą do ""drastycznego obniżenia"" liczby uchodźców w Austrii. Zapowiedział działania zarówno na szczeblu europejskim, jak i krajowym.","Faymann wypowiedział się na ten temat przed ""szczytem azylowym"" - spotkaniem przedstawicieli władz centralnych, władz krajów związkowych i gmin, poświęconym problematyce imigracji.

Agencja APA informuje, że na tym spotkaniu ustalono, że Austria przyjmie w tym roku tylko 37,5 tys. ubiegających się o azyl, w 2017 r. - 35 tys., w 2018 - 30 tys. i w 2019 r. (do 30 czerwca) - 25 tys. W sumie będzie to maksymalnie 127,5 tys. osób, co odpowiada 1,5 proc. liczby ludności Austrii. Nie uwzględnia się 90 tys. wniosków o azyl złożonych w zeszłym roku. Socjaldemokrata Faymann mówił w tym kontekście o ""wielkości orientacyjnej"", ale wicekanclerz Reinhold Mitterlehner z Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) użył pojęcia ""górna granica"".

Kanclerz nazwał te ustalenia ""rozwiązaniem doraźnym"" i ""planem B"", który ma także ""obudzić"" Unię Europejską. ""Nie możemy przyjąć w Austrii wszystkich ubiegających się o azyl"" - podkreślił.

APA odnotowuje, że nie wiadomo na razie, co będzie się działo, kiedy górna granica zostanie przekroczona. Rząd ma zlecić w tej sprawie dwie ekspertyzy prawne.

Mitterlehner mówił o ""dramatycznie dynamicznej"" sytuacji i podkreślał, że ""wielka liczba uchodźców przeciąża nasz system"". Zapowiedział przygotowania do ewentualnego odsyłania migrantów spod austriackiej granicy. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
"Sprawa Komisji Majątkowej ""praktycznie zamknięta""","- Sprawa Komisji Majątkowej jest już praktycznie zamknięta - oświadczył premier Donald Tusk. Dodał, że zmiany prawne, które doprowadzą do likwidacji Komisji, będą gotowe w ciągu kilku tygodni.","We wtorek rząd omówił projekt nowelizacji ustawy o stosunkach państwo - Kościół, który zakłada zakończenie działalności Komisji Majątkowej. Jak tłumaczył premier na spotkaniu z dziennikarzami w Brzeźnie (woj. wielkopolskie), decyzja o likwidacji Komisji jest pierwszą tego typu decyzją, z jaką ma do czynienia rząd, więc chce ją przeprowadzić ""perfekcyjnie, jeśli chodzi o przepisy prawa"". Rząd skończy z Komisją Majątkową Rząd zajmie się... czytaj dalej »- Wiadomo, że tego typu sytuacje wymagają w Polsce działań zgodnych z konstytucją, co oczywiste, z konkordatem, co już nie dla wszystkich jest takie oczywiste, i z innymi ustawami, w tym z ustawą o stosunku państwa do Kościoła. Dlatego relacje państwo-Kościół w Polsce wymagają działań przemyślanych, być może także innych zmian ustawowych - zaznaczył szef rządu. Rząd nie chce konfliktu Tusk dodał, że chciałby, aby państwo miało pełną suwerenność i autonomię w podejmowaniu decyzji, które dotyczą kwestii finansowych, podatkowych i majątkowych. Ale - podkreślił - rząd nie chce też ""robić tego w jakimkolwiek zbędnym sporze czy konflikcie"". - I dlatego to wymaga takiego starannego namysłu, ale będziemy działali szybko - wyjaśnił Tusk. Prokuratura sprawdzi Komisję Majątkową Na wniosek SLD... czytaj dalej »Zwrócił przy tym uwagę, że Komisja Majątkowa de facto zawiesiła już swoje działanie, nie podejmie więcej żadnych decyzji, a wszystkich pozostałych roszczeń Kościół będzie musiał dochodzić na drodze sądowej. Według premiera, sprawę Komisji Majątkowej należy traktować jako już ""praktycznie zamkniętą"". Kościół na zwykłych zasadach W myśl projektu, nad którym pracuje rząd, sprawy roszczeń byłyby rozpatrywane na zwykłych zasadach na drodze sądowej. Podmioty kościelne, państwowe, samorządowe czy prywatne, będące uczestnikami postępowań prowadzonych dotychczas na podstawie przepisów o Komisji Majątkowej w sprawach, w których nie zapadło jeszcze orzeczenie komisji, miałyby sześć miesięcy na wystąpienie o podjęcie zawieszonego postępowania sądowego, a jeżeli nie było ono wszczęte - na wystąpienie do sądu o zasądzenie roszczenia. ""To wierzchołek góry lodowej"" - Sprawa Marka P.... czytaj dalej »W uzasadnieniu do projektu zaznaczono, że powodem decyzji o uchyleniu przepisów regulujących działanie Komisji jest to, że w ostatnim czasie istotnie spadła liczba spraw do niej wpływających. Ponad 20 lat działalności Komisja Majątkowa, powołana ustawą z 17 maja 1989 r. o stosunku państwa do Kościoła rzymskokatolickiego, przez ponad 20 lat działalności rozpatrywała wnioski dotyczące przywrócenia lub przekazania własności nieruchomości lub ich części. W jej 12-osobowym składzie zasiadało po sześciu przedstawicieli MSWiA i sekretariatu Konferencji Episkopatu Polski. Od początku działalności Komisja rozpatrzyła ok. 2,8 tys. spraw. Bez rozstrzygnięcia pozostało jeszcze ok. 240. Komisja wielokrotnie była krytykowana m.in. za to, że większość decyzji zapadało bez konsultacji z samorządami czy zarządcami nieruchomości. Media donosiły też, że nie weryfikowano wycen gruntów przedstawianych przez rzeczoznawców Kościoła - miały być one zaniżane. We wrześniu pełnomocnik instytucji kościelnych w komisji Marek P. został aresztowany. Jest podejrzany o korumpowanie osoby pełniącej funkcję publiczną w komisji oraz o wielomilionowe oszustwa. ktom/mtom",,
Prywatne szkoły przetrwają?,"Prywatne uczelnie mogą niebawem nie mieć chętnych do studiowania. Nadciągające demograficzne tsunami sprawi, że studentów będzie dokładnie tyle, ile miejsc na bezpłatnych uczelniach publicznych. Czy te płatne będą miały wtedy rację bytu?","Niż demograficzny trwa już od 5 lat. Przewiduje się, że do 2020 roku liczba studentów spadnie o ponad sześćset tysięcy. - To jest dokładnie o tyle, ile obecnie osób studiuje na niepublicznych uczelniach, czyli można by powiedzieć, że w 2020 roku wszyscy studenci zmieściliby się teoretycznie na uczelniach publicznych - mówi Bartłomiej Gorlewski z Instytutu Sokratesa, współautor raportu ""Demograficzne tsunami"" Bez dotacji ""Ta uczelnia to zwykłe oszustwo"". Do zamknięcia? ""Farsa"" i... czytaj dalej » Rektor Polsko-Japońskiej Wyższej Szkoły Technik Komputerowych, która od lat wygrywa rankingi wśród pracodawców, jest przekonany, że nad jego uczelnią nie zbiorą się czarne chmury, bo znalazł przepis na sukces. - Myśmy u powstania założyli, że nasza wiedza będzie praktyczna. Dbamy, żeby student miał najnowocześniejszy sprzęt i oprogramowanie - mówi dr Jerzy Paweł Nowacki, rektor Polsko-Japońskiej Wyższej Szkoły Technik Komputerowych. Dla przyszłych grafików są obowiązkowe ćwiczenia w laboratorium barwy, pracowni animacji i prawdziwym studiu nagraniowym. Ale nie tylko, bo do tego dochodzą klasyczne zajęcia manualne. Drugi kierunek płatny dopiero za rok? Studenci, którzy... czytaj dalej »Jednak za zajęcia w tej szkole na kierunku grafika trzeba zapłacić przeszło 10 tys. złotych za rok studiów i to właśnie wysokie czesne odstrasza wielu potencjalnych studentów. Mogłoby być jednak inaczej. Rektorzy szkół prywatnych są zgodni. - Algorytm dotacyjny zawiera tak zwane parametry wejścia, czyli liczba studentów, liczba kadry, natomiast w ogóle nie uwzględnia jakości kształcenia, jakości absolwentów - zaznacza prof. Tadeusz Pomianek, rektor Wyższej Szkoły Informatyki i Zarządzania - Zgodnie z ustawą państwowe uczelnie muszą dostawać dotacje, niepubliczne mogą dostawać i ich nie dostają - dodaje dr Nowacki. To właśnie kłopoty finansowe obok niżu demograficznego sprawiły, że znana na całym świecie Wyższa Szkoła Biznesu National-Louis University stanęła na skraju bankructwa. - W ciągu ostatnich 10 lat zainwestowali w infrastrukturę, badania naukowe i rozwój kadry blisko 50 milionów złotych - mówi dr Krzysztof Pawłowski, rektor Wyższej Szkoły Biznesu National-Louis University Polskie uczelnie daleko w tyle za światowymi Polskie uczelnie... czytaj dalej »I kolejne 100 milionów złotych na budowę miasteczka multimedialnego w Nowym Sączu - miejsca, gdzie nauka kiedyś będzie się stykać z biznesem, a studenci będą mogli znaleźć zatrudnienie. Jednak na razie to jeszcze plany. Budowa trwa. Skargi do ministerstwa Nie każda uczelnia prywatna może się jednak pochwalić jakością nauczania i komfortowymi warunkami studiowania. Przekonał się o tym na własnej skórze pan Rafał, były już student Wyższej Szkoły Organizacji Handlu i Turystyki. Na tej uczelni studenci, którzy płacili czesne, nie dostawali stypendiów, a wykładowcy, którym zalegano z wypłatami, notorycznie odwoływali zajęcia. - Przynajmniej nauczyłem się walczyć o swoje. Problemy z odebraniem papierów, ze wszystkim, nauczyły mnie tak na prawdę życia - zaznacza były student. Wyższa Szkoły Organizacji Handlu i Turystyki zostanie prawdopodobnie zamknięta. - Jesteśmy na etapie procedury likwidacyjnej. Została zastosowana przez nas najwyższej rangi sankcja, która jest w dyspozycji ministerstwa - mówi Bartosz Loba, rzecznik prasowy Ministerstwa Nauki i Szkolnictwa Wyższego Jednak prywatnych uczelni nastawionych jedynie na zysk jest więcej. Do ministerstwa nauki co roku wpływa w tej sprawie kilkadziesiąt skarg. Prof. Bogusław Śliwerski, były rektor Wyższej Szkoły Pedagogicznej w Łodzi odszedł, bo - jak twierdzi - jest naukowcem, a w tej szkole, jak mówi, liczyły się tylko pieniądze. - W sytuacji pewnego szoku, jakiego zaznał założyciel na skutek gwałtownego przyrostu liczby studiujących, a tym samym z ogromnego zysku, jaki z tego wynikał, postanowił zmienić plan rozwoju uczelni z akademickiego na czysto biznesowy - mówi Śliwerski.",Czy prywatne uczelnie stracą rację bytu?,
"Egipscy sędziowie bojkotują referendum. Nie godzą się na ""zewnętrzne naciski""","Po bezterminowym zawieszeniu prac przez Najwyższą Radę Prawną Egiptu, w niedzielę również egipski Klub Sędziów twardo zareagował na naciski wywierane przez zwolenników prezydenta Mohammeda Mursiego: odmówił nadzorowania referendum konstytucyjnego.","Czują presję, zawieszają prace. Konstytucyjny pat w Egipcie Bezterminowo... czytaj dalej »Prezes tej organizacji Ahmed el-Zend oświadczył na konferencji prasowej w Kairze, że po konsultacjach z oddziałami Klubu w różnych prowincjach kraju zapadła jednomyślna decyzja sędziów: wobec nacisków, jakim są poddawani przez zwolenników prezydenta, postanowili zbojkotować zwołane na 15 grudnia referendum w sprawie projektu konstytucji uchwalonego pod presją islamistów. W Egipcie to sędziowie mają za zadanie nadzorowanie przebiegu wyborów, a w okresie transformacji spełniali już tę rolę w trakcie wyborów parlamentarnych i prezydenckich. Prezydent Egiptu ogłasza referendum ws. nowej konstytucji Prezydent Egiptu... czytaj dalej »Deputowani opuścili salę na znak protestu Na konferencji prasowej w siedzibie Klubu Sędziów ekspert konstytucjonalista Ibrahim Darwisz poddał krytyce sposób redagowania projektu konstytucji i tryb jej uchwalenia: przed głosowaniem z sali Zgromadzenia Konstytucyjnego wyszli na znak protestu przeciwko wywieranej na nich presji deputowani laiccy i liberalni. Decyzja Klubu Sędziów zbiegła się również z oświadczeniem Najwyższej Rady Prawnej, zwierzchniego organu wymiaru sprawiedliwości Egiptu, która postanowiła zawiesić swe posiedzenia aż do czasu, gdy będzie mogła pracować ""bez zewnętrznych nacisków"". Członkowie Rady są gotowi powrócić do pracy i ocenić legalność decyzji Zgromadzenia Konstytucyjnego z chwilą, gdy ustaną demonstracje uliczne i naciski na sędziów ze strony zwolenników Mursiego.",,
"20 lat KRRiT. ""Mamy poczucie sukcesu""","- Mamy poczucie sukcesu. To poczucie jest oparte o coś, co da się policzyć, czyli o widzów  - mówił współtwórca TVN i TVN24 Mariusz Walter w ""Dzień Dobry TVN"" przy okazji 20-lecia powstania Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji.","KRRiT rozpoczęła swoją działalność 28 kwietnia 1993 roku. - 20 lat temu skończył się okres monopolu na media elektroniczne, a zaczął się wolny rynek - mówił w poniedziałek Jan Dworak, obecny przewodniczący KRRiT. Głównym punktem obchodów 20-lecia była konferencja zorganizowana wczoraj na Zamku Królewskim w Warszawie. To jest zdecydowanie bardziej święto ludzi telewizji niż urzędników. To jest święto tych wszystkich, którzy ten ład stworzyli. Jan Dworak, przewodniczący KRRiT - To jest zdecydowanie bardziej święto ludzi telewizji niż urzędników. To jest święto tych wszystkich, którzy ten ład stworzyli - powiedział we wtorek w ""Dzień Dobry TVN"" Dworak. Dodał, że ""KRRiT ten ład regulowała, ale tworzyli go inni przez swoją pracę, doświadczenie, śmiałe pomysły i ryzyko w podejmowaniu tych decyzji"". Jedną z takich osób był Mariusz Walter, honorowy prezydent Grupy ITI, który w 1997 roku wespół z Janem Wejchertem stworzył telewizję TVN. - Po latach mamy poczucie sukcesu. Mówię tu o całym zespole TVN, TVN24 i stacjach niszowych - powiedział w ""Dzień dobry TVN"" Walter. - Mamy poczucie sukcesu. To poczucie jest oparte o coś, co da się policzyć, czyli o widzów. Oparte jest też o coś, co jest uznawane: naszą estetykę, naszą dbałość o szybkość informacji, o nasze gwiazdy - mówił Mariusz Walter. - Myśmy postawili na gwiazdy od pierwszego dnia i mamy je do dzisiaj - dodał. Mariusz Walter przyznał, że czuje, iż wykonał ""kawał dobrej roboty"" względem swojej pracy w telewizji. - Ja rzeczywiście tak myślę. Sądzę, że mam do tego prawo ciężko pracując przez ponad 50 lat w mediach - wyjaśnił. Dodał jednak, że niczego by nie osiągnął bez ludzi, których spotkał na swojej drodze. - Edek Miszczak dla przykładu. Przecież to jest kombajn Vistula, może jeszcze podłączony z inną maszyną rolniczą. On daje poczucie spokoju programowego. Piotrek Walter przez osiem lat stale podnoszący nasze przychody, a to nie jest w telewizji komercyjnej mało ważne. To bardzo dobry manager - wymieniał. 29 grudnia 1992 roku Sejm uchwalił ustawę o radiofonii i telewizji, która weszła w życie 1 marca 1993 roku. Ustawa powoływała do życia Krajowa Radę Radiofonii i Telewizji jako organ państwowy kompetentny w sprawach radiofonii i telewizji. Wcześniej przygotowano projekt zmiany przepisów konstytucyjnych, wpisujący KRRiT do ustawy zasadniczej. KRRiT rozpoczęła działalność 28 kwietnia 1993 roku. Do grudnia 2005 roku składała się z dziewięciu członków, reprezentujących różne środowiska społeczne i polityczne. Czterech z nich powoływał Sejm, dwóch Senat, a trzech - prezydent. Kadencja każdego z członków KRRiT trwała sześć lat. Co dwa lata odnawiany był składu KRRiT w 1/3. Od 2005 r. KRRiT składa się z pięciu członków (dwóch wyznacza prezydent, dwóch wybiera Sejm RP i jednego Senat RP), wybieranych na kadencję 6-letnią. Przewodniczącego wybiera ze swojego grona Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji. Zobacz więcej na stronie ""DZIEŃ DOBRY TVN"" >>>","Jan Dworak i Mariusz Walter byli gośćmi ""Dzień Dobry TVN""",
"Będzie dywanik u Tuska. ""Co dalej, jak dalej i czy w polityce""","Rzecznik rządu Paweł Graś ujawnił, że Mirosława Drzewieckiego czeka wizyta na dywaniku u premiera Donalda Tuska. Tematem rozmowy ma być polityczna przyszłość Drzewieckiego. - Potrzebujemy poważnej rozmowy - mówił w ""Piaskiem po oczach"" Graś. Odnosząc się do ostatniego wywiadu b. ministra sportu dla TVN24, rzecznik rządu stwierdził: - Widać, że Mirek jest rozżalony i rozgoryczony, ale też - powiem otwarcie - (była to wypowiedź) bardzo niepotrzebna i na pewno nie budująca mu sympatii.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Widać, że Mirek jest rozżalony i rozgoryczony""- Niepotrzebnie Mirek takich stwierdzeń używa, źle zrobił - ocenił Paweł Graś. Rzecznik rządu komentował w ten sposób ostatni wywiad Mirosława Drzewieckiego dla TVN24. Były minister sportu powiedział m.in., że Polska to ""dziki kraj"" i oskarżył, że ""zabito mu matkę"". - Czuje się gorycz, że (Mirosław Drzewiecki) jednak będzie się kojarzył nie z ""Olikami"", nie z Euro, ale z całą aferą hazardową - mówił Paweł Graś. - Widać, że Mirek jest rozżalony i rozgoryczony - dodał. Drzewiecki z Tuskiem o dalszej politycznej karierze Mirosław Drzewiecki - tuż po ujawnieniu afery hazardowej - zniknął z Sejmu i zaszył się w swoim domu na Florydzie. W polskim parlamencie bywał okazjonalnie (m.in. wtedy, gdy zeznawał przed komisją śledczą). Teraz znów jest na urlopie i gra w golfa pod palmami na Florydzie. ""Jestem Mirek Drzewiecki i będę robił, co będę chciał"" - Polska to dziki... czytaj dalej » - Czy tak powinna wyglądać praca posła zawodowego? - pytał Pawła Grasia Konrad Piasecki, prowadzący program ""Piaskiem po oczach"". - Nie powinien w tej sytuacji pobierać wynagrodzenia - odparł polityk. I ujawnił, że za dwa tygodnie byłego ministra sportu czeka rozmowa z Donaldem Tuskiem. - Potrzebujemy poważnej rozmowy co dalej i jak dalej, i czy w polityce - dodał Graś. Rzecznik rządu dodał też, że ""w Platformie Obywatelskiej nikt nie może być pewien raz na zawsze swojego miejsca"". - Jak przychodzą trudne chwile i trudne sytuacje, to każdy musi liczyć się z tym, że nie ma nad sobą rozpiętego parasola ochronnego - przekonywał Graś. ""Do kogo on ma pretensje?"" Oglądaj Wideo: TVN24 Płażyński i Oleksy o słowach DrzewieckiegoDo słów Mirosława Drzewieckiego odnosili się też w ""Faktach po Faktach"" Maciej Płażyński i Józef Oleksy. - Rozumiem rozgoryczenie Drzewickiego, ale to on współtworzył politykę którą teraz krytykuje, a dzikim krajem rządzą jego koledzy. Do kogo on ma pretensje? Do siebie? – pytał Maciej Płażyński. Jego zdaniem, były minister sportu był jednym z tych polityków, którzy z powodzeniem odnajdywali się w brutalnych regułach gry i je sprawnie wykorzystywali, dlatego nie powinien się teraz dziwić, że sam stał się ich ofiarą. Oleksy o odejściu Drzewieckiego z polityki Józef Oleksy zauważył natomiast, że tak ostre oceny własnych środowisk i jakości całego życia publicznego formułują politycy dopiero wówczas, gdy coś ich dotknie osobiście. Wytknął też Drzewieckiemu niekonsekwencję. – Jeżeli już tak powiedział, to ja bym się spodziewał, że zaraz potem zrzeknie się mandatu i odejdzie z polityki, bo ma o niej dramatycznie złe zdanie. A nie słychać, żeby z Florydy słał sygnały, że rzeczywiście jest gotów odejść z obrzydzeniem – zauważył. tka,kaw/ola",Drzewiecki na dywaniku u Tuska,
8 min. powstawało rok. Bagiński: To reklama naszej historii,"- To jest taka trochę reklama naszej historii. Są w niej skróty, uproszczenia. Opiera się głównie na mocnych, wizualnie atrakcyjnych momentach - o ""Animowanej historii Polski"", 8-minutowym filmie stanowiącym jedną z atrakcji polskiego pawilonu na EXPO 2010 w Szanghaju, mówi w TVN24 jej reżyser, Tomasz Bagiński. I zdradza, że film ma duże szanse na premierę w internecie, a w 3D także w polskich kinach.","Opowiedzieć historię Polski w 8 min. to zadanie ekwilibrystyczne. Żeby się z nim uporać, Tomasz Bagiński konsultował się z historykiem prof. Henryk Samsonowicz. Po konsultacjach wziął się do ostrej pracy. Zwiastun filmu prezentowaliśmy jako pierwsi. - Od czasu konsultacji z prof. Samsonowiczem do zakończenia prac nad tymi 8. minutami filmu, minął rok - zdradza w TVN24 reżyser. - Są tam między innymi ogromne masowe sceny, w których na ekranie znajduje się nawet ponad 10 tys. postaci - wyjaśnia. Oglądaj Zobacz zwiastun ""Animowanej historii Polski""Tysiąc lat w osiem minut. ""Historia Polski"" na Expo W sobotę otwarta... czytaj dalej » Historyczny stroboskop A samych scen jest bez liku, bo z powodu skompresowania setek lat historii w kilka minut nagrania, film przypomina seans stroboskopowy. - Większość z nich trwa sekundę, dwie - mówi Bagiński. Dlatego też przyznaje, że trudno mówić w tym przypadku o spójnej fabule prezentującej dzieje naszego kraju. - To jest taka trochę reklama historii naszego kraju, żeby ktoś, kto go zobaczy pomyślał: jest taki kraj w europie środkowej i ma naprawdę ciekawą historię - tłumaczy Bagiński. Expo działa. Polacy oblężeni Od soboty wystawa... czytaj dalej » Polska premiera Na razie ""Animowaną historię Polski"" oglądali tylko odwiedzający polski pawilon na wystawie EXPO 2010 w Szanghaju. Już niedługo jednak, odbędzie się polska premiera filmu. - I nam, i Ministerstwu Gospodarki, które zleciło nakręcenie filmu, zależy, aby miał on swoją premierę w internecie, a może nawet w kinach w 3D - zdradza Tomasz Bagiński, ale kiedy dokładnie do tego dojdzie, nie mówi.","""To jest reklama naszej historii""",
"Soczi pod wodą. ""To wynik budowy autostrad i dróg przed igrzyskami""","W wyniku ulewnych deszczy, rosyjskie Soczi znalazło się pod wodą. Ulice miasta przypominają rwące potoki, a ruch na drogach jest sparaliżowany. Ekipy ratunkowe ewakuują mieszkańców z najbardziej zagrożonych dzielnic. Na lotnisku utknęły dwa tysiące pasażerów.","Jak informują rosyjskie media, Soczi znalazło się pod wodą po burzach frontowych, które przeszły przez Kraj Krasnodarski. Władze zarządziły ewakuację mieszkańców najbardziej zagrożonych dzielnic i apelują do mieszkańców i turystów, by nie poddawali się panice i zostawali w domach lub hotelach. Urzędnicy proszą też kierowców, by nie wyjeżdżali na podtopione drogi. Loty z Soczi zostały odwołane. Rosyjska agencja Interfax informuje, że na lotnisku utknęło dwa tysiące pasażerów. Wstrzymany został także ruch pociągów. - Z brzegów wystąpiła rzeka Herota. Dworzec kolejowy jest podtopiony, lotnisko też. Głębokość wody w niektórych miejscach sięga metra – mówił mer Soczi Anatolij Pachomow, cytowany przez agencję Interfax. Na blogach mieszkańcy największego kurortu letniego w Rosji piszą: ""Mój Boże! Jeszcze czegoś takiego nie widziałem"", ""Leje i nie przestaje"", ""Adlerska obwodnica utonęła.."". ""Zupełnie niedawno ściskało mi serce, kiedy oglądałam w telewizji, co działo się w Tbilisi. Teraz straszliwa powódź nawiedziła Soczi"" - pisała na Twitterze Anna Granger.  W Kraju Krasnodarskim najtrudniejsza sytuacja utrzymuje się w powiecie adlerskim, gdzie w jednej z wniosek woda podtopiła ponad 400 domów. W zeszłym roku w Soczi odbyły się zimowe igrzyska olimpijskie. W rozmowie z rozgłośnią Echo Moskwy, redaktor naczelny portalu blogsochi.ru Aleksandr Wałow powiedział, że ""rwące potoki na ulicach miasta to wynik budowy autostrad i dróg szybkiego ruchu przed igrzyskami z pominięciem cieków wodnych"". „Przyczyną powodzi w Soczi mogą być niedociągnięcia podczas budowy obiektów olimpijskich” – pisze na Twitterze rosyjski portal gazeta.ru.  Autor: tas / Źródło: Interfax, Echo Moskwy, gazeta.ru",,
"Im ufają Polacy: Komorowski, Kwaśniewski, Kalisz","Największym zaufaniem wciąż cieszy się prezydent Bronisław Komorowski, któremu ufa 70 proc. respondentów - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Na drugim miejscu w rankingu znalazł się b. prezydent Aleksander Kwaśniewski, którego zaufaniem obdarzyło 54 proc. ankietowanych. Trzecia pozycja należy do Ryszarda Kalisza.","Misja Kwaśniewskiego i Coksa co najmniej do września. Łucenko na leczenie do Polski? Misja byłego... czytaj dalej »Poziom zaufania dla Komorowskiego nie zmienił się w porównaniu z sondażem z marca. W kwietniu nie ufało prezydentowi 12 proc. badanych, czyli o 2 punkty proc. mniej niż poprzednio. Na drugim miejscu z 54 proc. zaufania znalazł się Kwaśniewski, który niedawno powrócił do krajowej polityki angażując się we współtworzenie centrolewicowej inicjatywy Europa Plus. W marcu b. prezydent nie był uwzględniony w sondażu CBOS. Nieufność wobec Kwaśniewskiego zadeklarowało 21 proc. ankietowanych. Trzecią lokatę w rankingu zaufania zajął b. polityk SLD Ryszard Kalisz (obecnie zakładający stowarzyszenie i współpracujący z Europą Plus), któremu ufa 46 proc. respondentów (bez zmian w porównaniu z marcem). Nie ufa Kaliszowi 24 proc. (wzrost o 2 punkty proc.). Kolejne miejsca w rankingu zaufania zajęli: minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski, któremu ufa 43 proc., szefowi MSZ nie ufa 23 proc. Szef SLD Leszek Miller - 36 proc. zaufania (spadek o 2 punkty proc.) i 32 proc. nieufności (wzrost o 3 punkty proc.). Wiceszef PO Grzegorz Schetyna, któremu ufa 35 proc. badanych, nie ufa mu 21 proc. Lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro z 34 proc. poziomem zaufania (wzrost o 4 punkty proc.) i 37 proc. poziomem nieufności (spadek o 3 punkty proc.). Sondaż: poparcie dla PO stabilne, PiS lekko w górę, Ruch Palikota za burtą Gdyby wybory... czytaj dalej »Ósmą lokatę zajął premier Donald Tusk, któremu ufa 34 proc. ankietowanych - o 2 punkty proc. mniej niż w ubiegłym miesiącu. Szefowi rządu nie ufa 49 proc. badanych, czyli o 4 punkty proc. więcej niż w marcu. Za Tuskiem uplasował się szef PiS Jarosław Kaczyński z 33 proc. poziomem zaufania (wzrost o 3 punkty proc.) i 50 proc. poziomem nieufności (spadek o 1 punkt proc.).Ministrowi sprawiedliwości Jarosławowi Gowinowi ufa 31 proc. ankietowanych (spadek o 2 pkt proc.), nie ufa mu 21 proc. (wzrost o 1 pkt proc.). Marszałek Sejmu Ewa Kopacz cieszy się zaufaniem 30 proc. badanych (wzrost o 1 pkt proc.), nie ufa jej 42 proc. (wzrost o 1 pkt proc.). Wicepremierowi i szefowi PSL Januszowi Piechocińskiemu ufa 28 proc. ankietowanych (spadek o 3 pkt proc.), nie ufa mu 11 proc. (wzrost o 3 pkt proc.). Lidera NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudę zaufaniem obdarzyło 24 proc. badanych, nie ufa mu 14 proc. Duda nie był uwzględniony w marcowym sondażu CBOS. Posłowi PiS Antoniemu Macierewiczowi ufa 23 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt proc.), nie ufa mu 42 proc. Wicepremierowi, ministrowi finansów Jackowi Rostowskiemu ufa 20 proc. badanych (spadek o 4 pkt proc.), nie ufa mu 24 proc. (bez zmian). Sondaż. Trzeci z rzędu miesiąc spada poparcie dla rządu W marcu rząd... czytaj dalej »Lider RP Janusz Palikot cieszy się zaufaniem 20 proc. respondentów (spadek o 1 pkt proc.). nie ufa mu 57 proc. badanych (wzrost o 1 pkt proc.). Ministrowi zdrowia Bartoszowi Arłukowiczowi ufa 19 proc. ankietowanych (wzrost o 2 pkt proc.). nie ufa 34 proc. (spadek o 4 pkt proc.). Ministrowi transportu Sławomirowi Nowakowi ufa 15 proc. badanych (bez zmian), nie ufa mu 23 proc. (wzrost o 2 pkt proc.) W rankingu nieufności pierwsze miejsce zajął Palikot (57 proc.), drugie Kaczyński (50 proc.), trzecie Tusk (49 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Kopacz i Macierewicz (po 42 proc.), Ziobro (37 proc.), Arłukowicz (34 proc.), Miller (32 proc.), Kalisz i Rostowski (po 24 proc.), Nowak, Sikorski i Adam Hofman (po 23 proc.), Kwaśniewski, Gowin i Schetyna (po 21 proc.), Rozenek (17 proc.), Duda (14 proc.), Borusewicz (13 proc.), Komorowski (12 prop.), Piechociński (11 proc.), Kalemba (8 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (7 proc.), Elżbieta Bieńkowska (5 proc.).CBOS przeprowadził sondaż w dniach 4-10 kwietnia na liczącej 1150 reprezentatywnej grupie dorosłych mieszkańców Polski.",,
"List i gazeta z 1932 roku
odnalezione na Dworze Artusa","Na list i gazetą datowaną na 12 listopada 1932 r. natrafiono w poniedziałek w trakcie wymiany okien w gdańskim Dworze Artusa. Znalezisko sprzed 80 laty trafi do zbiorów placówki, a w jego miejsce muzealnicy przygotują własny zestaw z przesłaniem dla potomnych.","W poniedziałek w Dworze Artusa, nad którym pieczę sprawuje Muzeum Historyczne Miasta Gdańska, rozpoczęła się wymiana trzech potężnych frontowych okien. - Tego dnia wymontowano jedno z liczących ponad 9 m wysokości okien, a w jego ościeżnicy - w najwyższym jej punkcie - natrafiono na skleconą ze sklejki skrzynkę, wewnątrz której znajdował się list oraz gazeta – informuje Katarzyna Darecka z muzeum. Archeologiczne odkrycie w Słupsku. ""To rzecz bezcenna"" Podczas prac... czytaj dalej » Zbieg okoliczności Napisany piórem list nie zawierał daty dziennej, znalazła się w nim tylko informacja, że spisany został w listopadzie 1932 r., w czasie prowadzonego wówczas remontu okien. Z kolei gazeta - ""Holzarbeiter Zeitung"", wydawana w Berlinie, a adresowana do pracowników przemysłu drzewnego - datowana była na sobotę 12 listopada 1932 r. - A więc dokładnie 80 lat temu. To wręcz nieprawdopodobny zbieg okoliczności, że dokonaliśmy takiego znaleziska akurat w taki dzień - tłumaczy Darecka. Jak podkreśla, znalezisko jest tym bardziej niezwykłe, że w latach 50. ubiegłego wieku w Dworze Artusa wymieniano okna zniszczone przez działania wojenne w 1945 r., wówczas jednak najwyraźniej nikt nie trafił na skrzynkę z pamiątkami. Napisany przez stolarza Według wstępnego tłumaczenia, którego dokonał jeden z pracowników muzeum, list znaleziony w skrzynce jest adresowany do osób, które będą go czytały w przyszłości i został napisany przez członka Niemieckiego Związku Robotników Drzewnych, Emila Bicka - członka ekipy wymieniającej w listopadzie 1932 r. okna w Dworze Artusa. Koparka trafiła na dąb sprzed 5 tysięcy lat Na budowie... czytaj dalej » Stolarz wspomniał w liście, że z powodu kryzysu szalejącego w Gdańsku w 1932 r. 85 proc. robotników nie ma pracy, a do tego robotniczą dniówkę obniżono z 1,57 guldena za godzinę (która to stawka obowiązywała od 1930 roku) do 1,15 guldena za godzinę. Jak napisał Bick tydzień pracy w 1932 r. wynosił 46 godzin. Autor listu liczącego prawie półtorej strony formatu zbliżonego do A4, wspomniał też, że wielu współczesnych mu robotników wstępuje do NSDAP. Według autora listu, ""terror tej partii jest wielki"". Też napiszą list do potomnych Jak wyjaśnia Darecka list i gazeta trafią do zbiorów Muzeum Historycznego Miasta Gdańska i w przyszłości być może będą eksponowane. Z kolei ekipa, która właśnie wymienia okna w Dworze Artusa, zamontuje w ościeżnicy jednego z nich skrzynkę z aktualną gazetą i listem zredagowanym na podobieństwo znalezionego. -Zamieścimy w nim informacje dla potomnych. Trzeba się zastanowić nad treścią, ale też nad tym, czy list napisać ręcznie, czy też np. na komputerze - tłumaczy Darecka. Na list i gazetą natrafiono w trakcie wymiany okien w gdańskim Dworze Artusa Fot. MHMG Znalezisko sprzed 80 laty trafi do zbiorów placówki Fot. MHMG Zanleziono m.in gazetę - ""Holzarbeiter Zeitung"" Fot. MHMG List napisał ... stolarz Fot. MHMG Pracownicy muzeum chcą w oknie pozostawić swój list do potomnych Fot. MHMG",Znalezisko trafi do zbiorów Dworu Artusa,
Naukowcy zbadają średniowieczny port na dnie Zatoki Puckiej,"Naukowcy z Polski i Niemiec spędzą dwa tygodnie na Zatoce Puckiej. Za pomocą specjalnych sonarów chcą sprawdzić czy pod pozostałościami średniowiecznego portu mogą być jakieś wcześniejsze ślady osadnictwa, na które do tej pory nikt się nie natknął. Nad pracami czuwa Iwona Pomian z Narodowego Muzeum Morskiego w Gdańsku.","Puck może się pochwalić unikalnym stanowiskiem archeologicznym. Niewiele osób wie, że wody Zatoki Puckiej skrywają pozostałości po średniowiecznym porcie. Ten znajduje się u ujścia rzeki Płutnicy w zachodniej części zalewu. Chodzi o obszar, który rozciąga się na 12 hektarach dna. W tym miejscu głębokość wody wynosi maksymalnie 2,5 m. Średniowieczne umocnienia puckiego wybrzeża widać na mapie Ferdynanda Getkana z 1634 r. Po raz pierwszy na relikty portu natknęła się grupa płetwonurków w 1977 r. Niespełna rok później udało się stworzyć wstępny plan obiektu. Podczas dalszych prac naukowcy odkryto drewniane konstrukcje oraz kamienne nasypy. W tym samym miejscu trafiono również na trzy wraki łodzi i jedno czółno dłubane. Jak podaje Muzeum Ziemi Puckiej, najciekawszy z wraków zbudowano z dębu w X w. To, co przez wieki zginęło w morskich otchłaniach wciąż fascynuje naukowców, którzy niestrudzenie badają kolejne tereny. Od 1994 r. prace badawcze u ujścia Płutnicy prowadzi Narodowe Muzeum Morskie w Gdańsku. Dzięki wieloletnim staraniom udało się umieścić relikty średniowiecznego portu w Krajowym Rejestrze Zabytków. Gdańskie muzeum nawiązało również współpracę z Instytutem Historycznym Badań Brzegowych Dolnej Saksoni, który m.in. koordynuje badania reliktów portów Morza Północnego i Bałtyckiego w ramach projektu SPP 1630 Porty. W ubiegłym roku polscy i niemieccy badacze pojawili się w Pucku, żeby wybrać właściwą metodę badań geofizycznych. - Otrzymaliśmy pozytywne rezultaty. Przyznano nam też grant na najbliższe 3 lata badawcze. Dlatego zaplanowano badania stacjonarne, mające na celu nieinwazyjne odtworzenie warstw sedymentacyjnych portu średniowiecznego w Pucku oraz paleokrajobrazu w jego rejonie - mówi Iwona Pomian, kierownik Działu Badań Podwodnych w Narodowym Muzeum Morskim w Gdańsku oraz koordynatorka projektu Porty. Prace zaplanowano na czerwiec. Polscy i niemieccy naukowcy spędzą wówczas na Zatoce Puckiej od 2 do 3 tygodni. – Szczególnie zależy nam na tym, co może się znajdować pod pozostałościami portu. 2-3 tysiące lat temu teren Zatoki Puckiej był  obszarem bagnistym, torfowym. Podejrzewamy, że mogą tam być ślady  osadnictwa, których do tej pory nikt nie bada. Ponadto badania podpowierzchniowe mają też pomóc zlokalizować pozostałości konstrukcji portu lub wraki związane ze średniowieczem - opowiada Pomian. Jak zapewnia, naukowcy zastosują nieinwazyjne metody badania. - Nie chcemy robić wykopów, bo to zawsze w jakiś sposób narusza stanowisko - dodaje Pomian. Stanowisko archeologiczne w Pucku i tak jest już wystarczająco narażone na niszczenie. A to dlatego, że m.in. trudno jest ochronić teren, którego rozmiary przekraczają 10 ha. W dodatku jest on położony w pobliżu intensywnie używanego brzegu. Niemożliwe jest też wprowadzenie w tym miejscu zakazu żeglugi. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: Aleksandra Arendt / Źródło: TVN 24 Pomorze",Mapa z XVII w-@@@-Tutaj będą badać średniowieczne relikty-@@@-Pale pomostów dawnego portu w Pucku-@@@-Tak zmieniała się linia brzegowa w Pucku,
Izrael upomina zachodnich dyplomatów,"Izraelski MSZ zaapelował do zagranicznych dyplomatów, by ""nie nadużywali immunitetu dyplomatycznego"" i mieli na uwadze ""potrzeby bezpieczeństwa"" Izraela. W ten sposób Tel Awiw zareagował na skargę Paryża, który miał pretensje do Izraelczyków za złe traktowanie francuskiej wicekonsul.","Francuska wicekonsul w Jerozolimie Catherine Hyver i funkcjonariusz jej ochrony, mimo że mieli paszporty dyplomatyczne, przez 17 godzin byli przetrzymywani bez picia i jedzenia. Incydent wydarzył się tydzień temu, z 11 na 12 czerwca, na przejściu granicznym w Erezie, na granicy ze Strefą Gazy. Bez wątpienia Izrael pogwałcił tym samym konwencję wiedeńską o stosunkach konsularnych z 1963 roku. Paryż się skarży Dlatego też w środę Francja wyraziła ubolewanie z powodu incydentu. Rzeczniczka francuskiego MSZ Pascale Andreani dodała, że od kilku tygodni służby dyplomatyczne i konsularne Francji oraz innych krajów członkowskich Unii Europejskiej mają trudności przy przekraczaniu przejść granicznych na Zachodnim Brzegu Jordanu i w Strefie Gazy. Paryż zaapelował także do władz izraelskich, by zapewniły bezproblemowe przekraczanie punktów granicznych zarówno samochodom dyplomatycznym i konsularnym, jak i autokarowi szkolnemu przewożącemu dzieci z liceum francuskiego w Jerozolimie. Tel Awiw odpowiada, że bezpieczeństwo kraju jest ważniejsze Odpowiedź Tel Awiwu była krótka i jednoznaczna: - Oczekujemy od zagranicznych dyplomatów, że nie będą nadużywać immunitetu dyplomatycznego i wezmą pod uwagę potrzeby bezpieczeństwa, zwłaszcza kiedy ze Strefy Gazy wjeżdżają do Izraela - powiedziała rzeczniczka izraelskiego MSZ Arje Mekel. Według źródła w izraelskim MSZ francuscy dyplomaci na przejściu w Erezie nie chcieli zgodzić się na przeszukanie torby palestyńskiego fotografa, który razem z nimi podróżował. Wzbudziło to podejrzenia funkcjonariuszy bezpieczeństwa, którzy w tej sytuacji chcieli prześwietlić wszystkie bagaże, na co dyplomaci również nie wyrazili zgody.",,
"Tusk: więzienie, nawet 15 lat bez prawa jazdy, do 100 tys. zł kary, alkomat w każdym samochodzie","- Utrata prawa jazdy na minimum trzy lata, nawiązka co najmniej 5 tys. zł, rzadsze stosowanie kary więzienia w zawieszeniu - tak rząd chce walczyć z plagą pijanych kierowców. - Bez pewnych drastycznych zmian w przepisach prawa nie uzyskamy szybko efektu - mówił premier Donald Tusk podczas konferencji prasowej po pierwszym w nowym roku posiedzeniu rządu.","Prezydent Łodzi: Rano na zajezdni motorniczy nie był pijany - Z notatki... czytaj dalej »Rząd chce podniesienia dolnego pułapu kary za prowadzenie pojazdów pod wpływem alkoholu. I tak osobom, które po raz pierwszy zostałyby przyłapane na jeździe pod wpływem alkoholu groziłaby utrata prawa jazdy na minimum 3 lata, a nie tak jak obecnie, na rok. Osoba przyłapana po raz drugi traciłaby prawo jazdy na minimum 5 do 15 lat. Kary te dotyczyłyby jedynie kierowców, którzy nie spowodują wypadku drogowego. Premier podkreślił, że ""sprawą oczywistą"", jest to, iż kierowca, który będąc pod wpływem alkoholu spowoduje wypadek, w którym ktoś został kaleką lub zginął, powinien dożywotnio utracić prawo jazdy. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Bez drastycznych zmian w przepisach nie będzie szybkich efektów"" Prokuratura bada tragiczny wypadek. Dwie osoby nie żyją, motorniczy pijany Prokuratura... czytaj dalej »Dodatkowo rząd proponuje dotkliwe kary finansowe. Jak mówił premier, dla osoby po raz pierwszy przyłapanej na jeździe pod wpływem alkoholu należałoby wprowadzić obligatoryjną nawiązkę w wysokości minimum 5 tys. zł. Kierowca, który po raz drugi będzie jechał po alkoholu, będzie musiał zapłacić nawiązkę w wysokości min. 10 tys zł. Tusk podkreślił, że ta kara finansowa nie jest do negocjacji. Przypomniał, że górna granica nawiązki to 100 tys. zł.Ponadto rząd proponuje, aby wyrok w przypadku osoby po raz pierwszy przyłapanej na jeździe w stanie nietrzeźwości był publicznie ogłoszony. ""Żadna partia nic nie zrobiła ws. pijanych kierowców"" Czas przestać się... czytaj dalej »Szef rządu dodał, że takim karom jak nawiązka czy publikacja wyroku towarzyszyć będzie kara główna, która zdecydowanie rzadziej będzie karą w zawieszeniu. - Taka jest nasza intencja - zaznaczył. Bezwzględne więzienie groziłoby recydywistom. Zdaniem premiera to, co było najpoważniejszym problemem jeśli chodzi o wyroki w tego typu sprawach, to właśnie stosowanie kar w zawieszeniu. - Mamy propozycję, która w tej chwili jest już finalizowana, mówię o tzw. dużej zmianie w kodeksie karnym, która powinna spowodować, że generalnie korzystanie z tej formy kary, jaką jest kara w zawieszeniu, będzie dość wyraźnie ograniczone i będzie to również dotyczyło tych kierowców (jeżdżących pod wpływem alkoholu - red.) - powiedział Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Tuk: stosowanie kary w zawieszeniu będzie dość wyraźnie ograniczone Biernacki: Dożywotnia utrata prawa jazdy za drugi raz za kierownicą po pijanemu Zawieszanie kar... czytaj dalej »Donald Tusk chce wprowadzić także obowiązek wyposażenia wszystkich samochodów w alkomaty, choć korzystanie z nich nie będzie w żaden sposób obowiązkowe. Zdaniem szefa rządu może to jednak znacząco ograniczyć liczbę ""przypadkowych nietrzeźwych"", którzy nie byli świadomi tego, że są pod wpływem alkoholu. - Obowiązkowy alkomat w samochodzie pozbawi wewnętrznego alibi - zaznaczył. Tusk zaproponował, żeby obowiązek posiadania alkomatów wszedł w życie z dniem 1 stycznia 2015 roku. W założeniach rządowych znajduje się też projekt karania kierowców za jazdę bez prawa jazdy. - Chcemy, żeby jazda bez uprawnień była także przestępstwem - powiedział Donald Tusk. Premier zaznaczył, że do tej pory ludzie, którzy stracili prawo jazdy jeździli samochodem, ponieważ groził im jedynie mandat. Teraz jazda bez prawa jazdy ma być traktowana nie jako wykroczenie, a jako przestępstwo. Oglądaj Wideo: tvn24 Tusk: zmiany w prawie pociągną za sobą zmiany kulturowe Pijany policjant uciekał przed drogówką. ""Nie jest godny noszenia munduru"" Policjant z... czytaj dalej »Zmiany w prawie mają prowadzić do bardziej skutecznego ścigania i karania pijanych kierowców, a tym samym przyczynić się do zwiększenia bezpieczeństwa na drogach. Jak zaznaczył Donald Tusk, propozycje rządu nie zamykają dyskusji na temat zmian przepisów.Jak powiedział, statystyki nie są dramatyczne, ale nie zmienia to faktu, że oburzenie społeczne jest bardzo uzasadnione. - My te emocje podzielamy, ale nie możemy im ulegać. Nie możemy pisać prawa wyłącznie wskutek emocji. Musimy tak zmieniać przepisy prawa, aby przede wszystkim uzyskać efekt prewencyjny - zaznaczył premier.Dodał, że rząd rozumie, iż prowadzenie pojazdów pod wpływem alkoholu nie zostanie wyeliminowane z dnia na dzień. - Chodzi o to, aby rzeczywiście systematycznie ubywało na drogach pijanych kierowców - wyjaśnił premier. Ocenił, że bez drastycznych zmian w przepisach nie będzie szybkich efektów. Oglądaj Wideo: tvn24 Komentarze polityków ws. zaostrzenia kar dla kierowców ""pod wpływem"" Wyrywkowo i po zgłoszeniach. Tak kontrolują trzeźwość motorniczych Policjanci ze... czytaj dalej »Minister sprawiedliwości Marek Biernacki ocenił, że obecny sposób karania pijanych kierowców nie działa prewencyjnie. Biernacki poinformował, że statystyki z lat 2010-2012 pokazują, iż spadła liczba nietrzeźwych kierowców skazanych za spowodowanie wypadku - z 1016 do 805 osób, a ciężkiego wypadku - z 390 do 360. Natomiast liczba skazanych za prowadzenie pojazdu w stanie nietrzeźwości - z 73 tys. do 62 tys. osób.Choć Biernacki przyznał, że dane są optymistyczne, to zwrócił uwagę na statystyki dotyczące kierowców powtórnie skazanych za jazdę po pijanemu. Ich liczba w 2011 r. sięgnęła 9,9 tys. osób, a rok później - 12,4 tys. Zdaniem ministra sprawiedliwości oznacza to, że system nie resocjalizuje skazanych.Tramwaj rozjeżdża ludzi. Świadek: motorniczy nie wiedział, że coś się stało To pasażerowie... czytaj dalej »W 98 proc. przypadków sądy orzekały wobec pijanych kierowców kary w zawieszeniu. Niepokojące - zdaniem Biernackiego - jest to, że w przypadku recydywy kary w zawieszeniu stanowiły 70 proc., mimo, że kodeks karny wyraźnie wskazuje, iż w takich przypadkach kara w zawieszeniu to sytuacja wyjątkowa. Bartłomiej Sienkiewicz, minister spraw wewnętrznych zapowiedział, że na drogach będzie więcej kontroli trzeźwości kierowców. Jak mówił, od 2009 r. liczba kontroli trzeźwości kierowców wzrosła z ponad 2,3 mln do ponad 8,8 mln rocznie. - Nadal uważamy, że jest to liczba niewystarczająca dla skutecznej prewencji. Chodzi o stworzenie sytuacji, w której ktoś, kto kieruje pojazdem po spożyciu alkoholu, ma w tyle głowy przekonanie, że istnieje wysokie prawdopodobieństwo, iż zostanie skontrolowany na drodze - zaznaczył minister.Szef MSW podkreślił, że w 2013 r. policja uruchomiła na szeroką skalę działania związane z tzw. trzeźwymi porankami. Chodzi o badania kierowców stojących np. w korkach, na wyjazdach z osiedli. Policjanci wyrywkowo sprawdzają stan trzeźwości kierowców, bez legitymowania ich. Sienkiewicz zapowiedział, że zwiększona zostanie także liczba funkcjonariuszy dokonujących kontroli na drogach. Oglądaj Wideo: tvn24 ""IV RP ma dzisiaj twarz Donalda Tuska"". Politycy o zmianie prawa ws. pijanych kierowców Inicjatywa rządu ma związek z tragedią w Kamieniu Pomorskim, gdzie 1 stycznia zginęło sześć osób potrąconych przez pijanego kierowcę.Pakiet propozycji przygotowały resorty spraw wewnętrznych, sprawiedliwości oraz infrastruktury i rozwoju.",Donald Tusk przedstawił propozycje zmian w prawie,
"Bartman na USA nie patrzy.
W klatce ze złotym kulomiotem","Po raz kolejny najskuteczniejszym polskim siatkarzem był Zbigniew ""Zibi"" Bartman. Lider Polaków nie patrzy na wyniki w drugiej grupie, z której wyłoniony zostanie ćwierćfinałowy rywal biało-czerwonych. - Nie pompujmy balonu. Każdy chce złota - ostrzega Piotr Gacek, były libero kadry.","- Cieszymy się, że udało nam sie utrzymać koncentrację od początku do końca. Nie było to łatwe, bo rywal nie był najsilniejszy, a pora rozgrywania meczu również temu nie sprzyjała - powiedział atakujący rzeszowskiej Resovii, już jedna z największych gwiazd światowej siatkówki. Kto dominuje? Superman czuwał. Siatkarze wygrali bez trudu Nic dziwnego, że... czytaj dalej »Polacy rozbili Wielką Brytanię 3:0, a ""ZB9"" zdobył aż 20 punktów. Polacy są już pewni gry w ćwierćfinale, a mogą jeszcze wyprzedzić Bułgarię i zająć 1. miejsce. Wtedy w ćwierćfinale wpadliby zapewne na Niemców i uniknęli potęg z Brazylią i broniącymi złota Amerykanami na czele. - Nie śledzimy za bardzo tego, co dzieje się w drugiej grupie. Wiemy, że Amerykanie grają bardzo dobrze i to nas cieszy, bo mamy z nimi dobre stosunki, a niedawno ograliśmy ich w finale Ligi Światowej. Skoro oni tam dominują, a my potrafiliśmy ich ograć, to oznacza, że nie jesteśmy tacy najgorsi - ocenił Bartman. Szybko, łatwo i przyjemnie. Lekcja siatkówki dla Brytyjczyków Polscy siatkarze... czytaj dalej » ""Nie pompujmy balonu"" - Ten mecz tak miał wyglądać. Zagrali fantastyczne spotkanie. Podeszli do tego spotkania, jakby już grali o medale - tak spotkanie z gospodarzami igrzysk ocenił libero srebrnej kadry MŚ z 2006 roku, Piotr Gacek. I dodał: - Jesteśmy czołową drużyną świata. Dobrze byłoby to udowodnić na igrzyskach. Ale nie pompujmy balonu, każdy by chciał złota olimpijskiego - dodał. Wywalczyć pierwsze miejsce Zawodnikiem który mnie zachwyca, który jest uniwersalny, który wszystko umie jest Winiarski. Jego można postawić na każdej pozycji i on zagra zawsze swoje. Andrzej Niemczyk Andrzej Niemczyk były trener reprezentacji siatkarek, komentując zwycięstwo Polaków nad reprezentacją Wielkiej Brytanii, mówił z kolei w TVN24, że naszym siatkarzom powinno zależeć na zajęciu pierwszego miejsca w swojej grupie, bo dzięki temu w ćwierćfinałach trafią na czwarty zespół grupy B. - Tam są ( w grupie B - red.) trzy bardzo silne zespoły Brazylia, Rosja i Amerykanie, a czwartym zespołem będą albo Serbowie albo Niemcy, to są łatwiejsze zespoły - wyjaśniał Niemczyk. Dodał, że siłą naszej drużyny jest gra zespołowa, choć docenia też indywidualną grę Michała Winiarskiego. - Zawodnikiem który mnie zachwyca, który jest uniwersalny, który wszystko umie jest Winiarski. Jego można postawić na każdej pozycji i on zagra zawsze swoje - dodał Niemczyk. Oglądaj Wideo: tvn24 Andrzej Niemczyk o polskich siatkarzach Sąsiad z bloku Całą drużyną kibicowaliśmy Tomkowi Majewskiemu, któremu już dziś na śniadaniu zdążyłem pogratulować. Tomek to mój sąsiad z tej samej klatki. Fajnie byłoby, gdybym również ja przywiózł do naszego bloku medal, ale na razie nie wybiegam tak daleko w przyszłość, bo nie lubię rozczarowań. Zbigniew Bartman Przed meczem z Brytyjczykami polscy siatkarze na śniadaniu spotkali kulomiota Tomasza Majewskiego, któremu mieli okazję pogratulować złotego medalu, wywalczonego dzień wcześniej. Jak powiedział Zbigniew Bartman, też chciałby powtórzyć sukces lekkoatlety.- Bardzo się cieszyliśmy ze złotych medali naszych sportowców. Całą drużyną kibicowaliśmy Tomkowi Majewskiemu, któremu już dziś na śniadaniu zdążyłem pogratulować. Tomek to mój sąsiad z tej samej klatki. Fajnie byłoby, gdybym również ja przywiózł do naszego bloku medal, ale na razie nie wybiegam tak daleko w przyszłość, bo nie lubię rozczarowań - zakończył Bartman. SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Zdobędą złoto! Sięgną po srebro Zostaną brązowymi medalistami Skończą tuż za podium Zajmą miejsca 5-8 To będzie katastrofa!GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijJak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie?Wyniki głosowania60%Zdobędą złoto!60%10%Sięgną po srebro10%6%Zostaną brązowymi medalistami6%8%Skończą tuż za podium8%8%Zajmą miejsca 5-88%8%To będzie katastrofa!8%Oddanych głosów: 41821zobacz wyniki Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Dziękujemy za oddany głos! Jak polscy siatkarze wypadną na igrzyskach w Londynie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 41821",Andrzej Niemczyk o polskich siatkarzach,
Ciężko ranny prezydent pokazał się w TV,"Prezydent Jemenu po raz pierwszy pokazał się publicznie od początku czerwca, kiedy został poważnie ranny w eksplozji w jego pałacu prezydenckim. Ali Abdullah Saleh wygłosił krótkie przemówienie, które zostało nadane w jemeńskiej telewizji państwowej. Wezwał w nim do dialogu na rzecz rozwiązania kryzysu w kraju,","Podczas swojego wystąpienia poruszał wyłącznie głową. Obie ręce miał zabandażowane. Luźny ubiór szczelnie zakrywał resztę ciała, ale na szyi widać ślady poparzeń. Podobnie na pokrytej makijażem twarzy. Prezydenta raniła bomba, nie rakietowy ostrzał Prezydent Jemenu... czytaj dalej »Prezydent Jemenu ""poważnie ranny"" Prezydent Jemenu... czytaj dalej »Domniemany zamach na prezydenta miał miejsce szóstego czerwca. Pierwsze doniesienia mówiły, że w meczet w którym modlił się z współpracownikami, trafiła rakieta. Później władze oświadczyły, że była to bomba. Łącznie w wybuchu miało zginąć siedem osób, a 87 osób odnieść obrażenia. Niespokojny kraj W Jemenie od lutego trwają demonstracje, zamieszki a czasem nawet otwarte walki z wykorzystaniem broni maszynowej, czołgów i artylerii. Przeciwnicy prezydenta domagają się jego ustąpienia ze stanowiska, które zajmuje od 1978 roku. Dotychczas w starciach miało zginąć około 350 osób. Prezydent wielokrotnie odmawiał ustąpienia, w czym wspiera go część społeczeństwa i plemion. Próby mediacji prowadzone przez Radę Państw Zatoki Perskiej nie przyniosły rezultatu. Po wyjeździe rannego prezydenta z kraju sytuacja tymczasowo się ustabilizowała, ale opozycja nadal domaga się jego odejścia. Nie wiadomo kiedy Salah miałby wrócić, o ile w ogóle to planuje.",,
"Ksiądz oskarża ekologów o atak, ma rękę w gipsie. Aktywiści zaprzeczają: to była dyskusja","Policja z Hajnówki prowadzi śledztwo dotyczące incydentu, w którym osobą poszkodowaną jest duszpasterz Lasów Państwowych, ksiądz Tomasz Duszkiewicz. Duchowny oskarża jednego z ekologów o ""naruszenie nietykalności cielesnej"" i ""kierowanie gróźb karalnych"". Ksiądz ma rękę w gipsowym opatrunku. Ekolodzy twierdzą, iż nie doszło do fizycznego ataku na duchownego, a jedynie do wymiany słów z jednym z przeciwników wycinki.","51-letniemu mężczyźnie, mieszkańcowi powiatu hajnowskiego, policja postawiła zarzut kierowania gróźb karalnych pod adresem duchownego, ale nie wyklucza rozszerzenia zarzutów. O zdarzeniu poinformował w czwartkowym komunikacie rzecznik Regionalnej Dyrekcji Lasów Państwowych w Białymstoku (RDLP) Jarosław Krawczyk. Jak podał, ksiądz Duszkiewicz - duszpasterz Generalnej Dyrekcji Lasów Państwowych i ministra środowiska - przebywał w minioną środę służbowo na terenie Puszczy Białowieskiej i znalazł się w pobliżu miejsca, gdzie - jak napisano w komunikacie - blokowany był samochód wywożący drewno ""przez osoby sprzeciwiające się prowadzeniu ochrony czynnej przed skutkami gradacji kornika drukarza"". Chcąc udokumentować blokadę, duchowny zaczął robić zdjęcia telefonem komórkowym. Według relacji w pewnym momencie do księdza podszedł mężczyzna z grupy osób blokujących i ""w agresywny sposób"" zażądał zaprzestania fotografowania. Gdy ksiądz nadal robił zdjęcia, miał zostać uderzony w ręce, przez co wypuścił z nich telefon. - Mężczyzna podniósł telefon i włożył go do kieszeni koszuli księdza, nadszarpując ją i niszcząc materiał. Po tym zdarzeniu, pozostałe osoby z grupy blokujących odciągnęły napastnika od księdza - podał rzecznik RDLP w Białymstoku. Z ust tego mężczyzny miały paść też groźby pod adresem duchownego. Ksiądz Duszkiewicz zawiadomił policję. Według komunikatu Lasów Państwowych, obdukcja wykazała obrażenia przedramion, na prawą rękę założono duchownemu gipsowy opatrunek i szynę usztywniającą. Jak wyjaśnił Adam Romanowicz z zespołu prasowego podlaskiej policji, zgłoszenie na policji w Hajnówce dotyczyło naruszenia nietykalności cielesnej i kierowania gróźb karalnych. - Policjanci w krótkim czasie zatrzymali 51-latka z powiatu hajnowskiego. Mężczyzna został przesłuchany w komendzie powiatowej policji w Hajnówce. Przedstawiono mu zarzut kierowania gróźb karalnych, za co grozi do dwóch lat więzienia - dodał. Po postawieniu zarzutów podejrzany został zwolniony. Romanowicz zaznaczył, że policja nadal prowadzi czynności w tej sprawie i nie wykluczył, iż będą stawiane kolejne zarzuty. Swoje oświadczenie w sprawie incydentu wydali też w czwartek aktywiści z Obozu dla Puszczy, którzy od kilku tygodni organizują protesty przeciwko wycince w Puszczy Białowieskiej, w tym blokady ciężkiego sprzętu. Według nich nie doszło do ataku na duchownego, a ""wywiązała się dyskusja, która doprowadziła do wymiany słownej"" między księdzem a obserwującym protest mieszkańcem powiatu hajnowskiego, który jest przeciwnikiem wycinki. Zaznaczyli przy tym, iż jest to osoba niezwiązana z Obozem dla Puszczy. ""Nie doszło do fizycznego ataku, nie doszło do przekroczenia nietykalności osobistej żadnego z uczestników. Rzecz działa się zaledwie kilka metrów od przebywającej na terenie protestu policji i straży leśnej, która w przeciwnym razie podjęłaby interwencję"" - napisali aktywiści w oświadczeniu opublikowanym w mediach społecznościowych. Podkreślili, że ""Obóz dla Puszczy to pokojowy protest, obywatelski ruch, który szanuje wszystkie punkty widzenia i potępia jakiekolwiek formy przemocy fizycznej"". Autor: mart//now/jb / Źródło: PAP",,
Przez obiad do serca Sarko,"Zastawa w stylu francuskim, potrawy z polskich produktów, czyli takie zjednoczenie poprzez obiad. Tak chciała Kancelaria Prezydenta  - powiedział w TVN24 Pascal Brodnicki, który gotował dla prezydentów Polski i Francji.","Prezydent Lech Kaczyński, który w środę przyjął przebywającego z jednodniową wizytą prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy, powiedział dziennikarzom, że nie wie, co dokładnie jadł, ale bardzo mu smakowało. – Cieszę się. Obiad miał podkreślić przyjaźń i współpracę między Polską a Francją – powiedział w TVN24 kucharz Pascal Brodnicki. I wyjaśnił, co przygotował na specjalny obiad. – Głównym daniem był placek ze szparagów pokrojonych w słupki, na wierzchu z duszonymi rydzami w sosie, była też perliczka – wyliczał Brodnicki. - Przygotowałem też krem z wątróbek gęsi. Na wierzchu była galaretka z wiśniówki po to, żeby podkreślić akcent polski, a także puree z fig i powidło śliwkowe. Na to wszystko kruszonka z ciasta korzennego. Obok na talerzu kwiaty jadalne: z tymianku, rukoli i szczypiorku – dodał. Naucz się kilku słów po francusku Oglądaj Wideo: TVN24 ""Kilka słów po francusku przełamuje barierę"" Piotr Adamski, występujący jako hydraulik w kampanii promującej Polskę, pytany w „Poranku” TVN24 o zapowiedziane otwarcie francuskiego rynku pracy dla Polaków, stwierdził, że nie przeniesie to jakiegoś ogromnego przełomu. - Nie wiem, czy to będzie miało wielkie znaczenie. Wiemy, jak teraz stoi euro. Można dobrze zarabiać w Polsce i wydawać za granicą. Polacy, którzy wyjechali kilka lat temu za granicę, powoli wracają – powiedział Adamski. Zdaniem Brodnickiego, francuscy restauratorzy chętnie zatrudniliby polskich kucharzy. - Język musi być, ale myślę, że międzynarodowym językiem w kuchni są też ręce - podkreślił Brodnicki. Adamski, który sam wielokrotnie odwiedzał Francję, ale nie zna francuskiego, poradził, by nauczyć się kilku podstawowych słów po francusku. - Jakieś zagadnienie, przywitanie po francusku przełamuje barierę i później Francuzi dużo chętniej rozmawiają po angielsku, są zadowoleni, że ktoś próbuje coś powiedzieć po francusku - podkreślił Adamski.",Pascal Brodnicki: Obiad miał podkreślić polsko-francuską przyjaźń,
Papieski kamerdyner w areszcie domowym,"Po prawie 60 dniach watykański areszt opuścił w sobotę były papieski kamerdyner Paolo Gabriele, któremu tamtejszy wymiar sprawiedliwości zarzuca kradzież tajnych dokumentów z apartamentu Benedykta XVI. Majordomus trafił teraz do aresztu domowego.","O zwolnieniu Paolo Gabrielego z aresztu poinformował rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi. Jak dodał, sędzia śledczy będzie decydował o tym, z kim może się kontaktować podejrzany podczas pobytu w swym mieszkaniu za Spiżową Bramą. Były kamerdyner przebywał w areszcie przez cały czas dochodzenia prowadzonego w Watykanie. Po 50 dniach areszt został przedłużony o kilka następnych dni, co tłumaczono toczącym się postępowaniem i dalszymi przesłuchaniami. Raport już jest Sensacyjne ""Tajne dokumenty Benedykta XVI"" bestsellerem ""Jego... czytaj dalej »Ksiądz Frederico Lombardi oświadczył również, że powołana przez papieża komisja kardynałów, prowadząca od kwietnia osobne postępowanie wyjaśniające w sprawie skandalu, określanego jako ""Vatileaks"", przedstawiła mu już końcowy raport ze swych prac. Jego ustalenia nie są znane. Prowadzący sprawę sędzia jeszcze w lipcu zdecyduje, czy Gabriele zostanie postawiony przed watykańskim sądem czy też oczyszczony z zarzutów. Gdyby do takiego procesu doszło (najwcześniej jesienią), byłoby to wydarzenie bezprecedensowe, które zyskałoby ogromny międzynarodowy rozgłos - podkreślają włoskie media. Afera w Watykanie Gabriele został zatrzymany przez watykańską żandarmerię 23 maja. W jego mieszkaniu znaleziono poufne listy i notatki pochodzące z apartamentu służącemu papieżowi za pracownię. Wiele z tych dokumentów zostało opublikowanych w wydanej we Włoszech książce. Watykan poinformował, że w najbliższych dniach zapadnie decyzja o dalszych krokach wobec Gabrielego, który nadal jest jedynym podejrzanym w sprawie masowego wycieku listów, dokumentów i notatek, wykradzionych z apartamentu Benedykta XVI i Sekretariatu Stanu Stolicy Apostolskiej.",,
"Dziesiątki zabitych i rannych. 
Pożar na dworcu kolejowym","Pożar, który wybuchł w środę na głównym dworcu kolejowym w stolicy Egiptu, Kairze, spowodował ofiary śmiertelne, jest wielu rannych - poinformowały źródła w siłach bezpieczeństwa oraz lokalne media. Najnowsze informacje mówią o co najmniej 25 zabitych.","Jak podaje agencja Reutera, powołując się na państwową egipską telewizję, w pożarze na stacji Kair Ramsis zginęło co najmniej 25 osób, kolejnych 50 jest rannych. Wcześniejszy bilans mówił o 20 ofiarach śmiertelnych. W mediach społecznościowych tuż po wybuchu pożaru pojawiły się zdjęcia i filmy, na których widać kłęby czarnego dymu wydobywające się z dworcowego budynku w centrum miasta. Egipska telewizja podała, powołując się na anonimowe źródło w egipskim ministerstwie zdrowia, że przy wjeździe na stację pociąg uderzył w peron, co spowodowało eksplozję zbiornika paliwa i w konsekwencji pożar. Agencja Reutera cytuje relacje świadka, który mówił, że widział eksplozję, gdy lokomotywa uderzyła w rampę kolejową na dworcu. Prokurator generalny wszczął dochodzenie w sprawie przyczyn wypadku i wysłał na miejsce zespół śledczych. Policja otoczyła dworzec kordonem. Autor: /ja / Źródło: PAP",,
Nowy prezydent wstrząśnie lokalnymi władzami,W związku z rosnącym zagrożeniem ze strony talibów prezydent Afganistanu Aszraf Ghani planuje pozbawić stanowisk gubernatorów i dowódców wojskowych w pięciu prowincjach opanowanych przez rebeliantów - poinformowała agencja Associated Press.,"AP zwraca uwagę, że nowy prezydent dostrzega potrzebę zmian w celu prowadzenia skuteczniejszej walki z rebeliantami. Dlatego planuje zmiany na szczytach władz regionalnych i wojskowych w prowincjach, nad którymi od lat rzeczywistą kontrolę sprawują talibowie. Ghani dostrzega potrzebę reform wewnątrz sił zbrojnych. (...) Istnieje wrodzona słabość w dotychczasowym sposobie zarządzania zasobami ludzkimi przez siły zbrojne, co powodowało, że najlepsi z żołnierzy nie mieli szans na rozwój Franz-Michael Mellbin - Ghani dostrzega potrzebę reform wewnątrz sił zbrojnych. (...) Istnieje wrodzona słabość w dotychczasowym sposobie zarządzania zasobami ludzkimi przez siły zbrojne, co powodowało, że najlepsi z żołnierzy nie mieli szans na rozwój - powiedział AP specjalny przedstawiciel UE w Kabulu Franz-Michael Mellbin.Rzecznik prezydenta poinformował AP, że zmiany personalne będą przeprowadzone w prowincjach Kunduz, Badghis, Ghazni, Nangarhar i Helmand. Dodał, że cały proces potrwa od dwóch do trzech miesięcy. AP przypomina, że na terytorium tych prowincji faktyczną kontrolę sprawują talibowie, a służby bezpieczeństwa nie potrafią skutecznie walczyć z rebeliantami. Do tego ponoszą poważne straty. W związku z tym, poza zmianami personalnymi, prezydent Ghani planuje przeanalizować dotychczasową strategię walki z talibami i zaproponować nowe rozwiązania, które pomogą zagwarantować wewnętrzne bezpieczeństwo po opuszczeniu kraju przez siły NATO. Zamach na samochód brytyjskiej ambasady Brytyjski... czytaj dalej » Większość sił bojowych NATO, z USA na czele, opuści Afganistan do końca grudnia. W kraju pozostanie ok. 12,5 tys. żołnierzy, którzy mają szkolić i wspierać afgańskie siły bezpieczeństwa. Media donoszą jednak, że prezydent Barack Obama w ostatnich tygodniach podjął decyzję o rozszerzeniu zakresu misji sił USA w Afganistanie w 2015 roku.Talibowie kategorycznie sprzeciwiają się pozostawieniu w kraju kontyngentu NATO i odmawiają podjęcia negocjacji pokojowych w rządem w Kabulu, rosną więc obawy, że Afganistan ogarnie nowa fala przemocy.Afgańskie siły bezpieczeństwa są jeszcze zbyt słabo przeszkolone i uzbrojone, by skutecznie walczyć z talibami, ponoszą więc w starciach ciężkie straty. W 2014 roku zginęło ponad 4,6 tys. afgańskich policjantów i żołnierzy. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 26.10.2014 | Afganistan: ostatni żołnierze USA i Wielkiej Brytanii opuszczają bazy",26.10.2014 | Afganistan: ostatni żołnierze USA i Wielkiej Brytanii opuszczają bazy,
Marsz w obronie wiary i Kościoła,"Około trzech tysięcy osób wzięło w Rzeszowie udział w marszu pod hasłem ""Stop laicyzacji"". Powodem demonstracji jest polityka rządu, która zdaniem manifestantów uderza w wiarę i Kościół.","Tym marszem chcemy dać świadectwo przeciwko laicyzacji i pokazać, że jest wiele środowisk, które są temu przeciwne. Podkarpacie to region najbardziej tradycyjny w Europie. Chcemy, aby stąd wyszedł sygnał, że nie zgadzamy się na zachowania godzące w Kościół.senator Kazimierz JaworskiJak podkreślali organizatorzy, celem marszu było zwrócenie uwagi opinii publicznej na narastającą falę dyskryminacji wobec Kościoła i kapłanów oraz pokazanie solidarności społeczności katolickiej wobec tego zjawiska. Tym marszem chcemy dać świadectwo przeciwko laicyzacji i pokazać, że jest wiele środowisk, które są temu przeciwne. Podkarpacie to region najbardziej tradycyjny w Europie. Chcemy, aby stąd wyszedł sygnał, że nie zgadzamy się na zachowania godzące w Kościół. senator Kazimierz Jaworski W demonstracji udział wzięło kilku parlamentarzystów PiS i Solidarnej Polski. Zdaniem senatora Solidarnej Polski Kazimierza Jaworskiego, koordynatora marszu, Polska od dwóch dekad poddawana jest głębokim procesom laicyzacyjnym, którym trzeba się sprzeciwiać. - Tym marszem chcemy dać świadectwo przeciwko laicyzacji i pokazać, że jest wiele środowisk, które są temu przeciwne. Podkarpacie to region najbardziej tradycyjny w Europie. Chcemy, aby stąd wyszedł sygnał, że nie zgadzamy się na zachowania godzące w Kościół - powiedział Jaworski. ""Chcemy prawdy, prawdy nie można zabić"" Mszą na Wawelu i... czytaj dalej » ""Co nam po Polsce bez Boga"" Marsz rozpoczął się od mszy świętej, po której uczestnicy śpiewając pieśni religijne przeszli ulicami Rzeszowa na rynek. Tam przedstawiciele wszystkich stowarzyszeń i organizacji katolickich, które przyłączyły się do akcji, podpisali wspólną deklarację. Zapowiedzieli, że zostanie ona przekazana papieżowi za pośrednictwem nuncjusza apostolskiego. Według Jaworskiego to pierwszy tego typu marsz w kraju. Wzięli w nim udział przedstawiciele wielu organizacji i stowarzyszeń katolickich m.in. Akcji Katolickiej diecezji rzeszowskiej, przemyskiej i lwowskiej, Katolickiego Stowarzyszenia Młodzieży, Krucjaty Młodych, Zakonu Rycerzy Jana Pawła II. Maszerując ulicami miasta nieśli ze sobą transparenty, m.in: ""Polska katolicka nie laicka"", ""Co nam po Polsce bez Boga"", a na rynku wznosili okrzyki ""Nie oddamy telewizji Trwam"". Mieli także duże zdjęcia papieża i abp. Józefa Michalika.","Marsz ""Stop laicyzacji"" w Rzeszowie",
"Morawiecki po słowach Timmermansa: 
ja dotrzymałem słowa","Dokonaliśmy ogromnego wysiłku, żeby znaleźć porozumienie z Unią Europejską – mówił w czwartek w Brukseli premier Mateusz Morawiecki. Dodał, że strona polska czeka teraz na ruch ze strony Komisji Europejskiej.","Morawiecki w czwartek przybył do Brukseli na szczyt unijny, który poświęcony jest m.in. problemowi migracji w UE. Premiera przed rozpoczęciem szczytu pytano m.in o to, co zamierza powiedzieć przedstawicielom innych stolic, jeśli będą pytali o przyszłość polskiej ustawy o Sądzie Najwyższym. – Rozmawiam na ten temat z premierami. Dziś, jak będę pytany, to pokażę, jak wiele zrobiliśmy w zakresie zmian, co do których uzgodnienia prowadzone były również z przewodniczącym i wiceprzewodniczącym (Komisji Europejskiej). Oni dobrze wiedzą, że pewne propozycje, które były dyskutowane, negocjowane po polskiej stronie, po stronie wiarygodnego partnera, zostały przeprowadzone od początku do końca w dobrym tempie i zgodnie z pewnymi uzgodnieniami, które poczyniliśmy – powiedział Morawiecki. Dlatego - jak podkreślił - może teraz oczekiwać na ""krok po drugiej stronie"". – Cieszę się, że prezentacja ministra (ds. europejskich) Konrada Szymańskiego, ambasadora (Polski przy UE) Andrzeja Sadosia, która została przedstawiona na Radzie UE do spraw Ogólnych, była przyjęta przez wiele krajów pozytywnie. Wydaje mi się, że coraz większa liczba państw członkowskich rozumie, że tak głęboka ingerencja w sprawy, które należą do wyłącznych kompetencji państw członkowskich i próba podminowania wiarygodności jednego z kluczowych krajów UE, jakim jest Polska, to nie jest krok we właściwym kierunku – powiedział. Premier przekonywał, że Polska bardzo jednoznacznie wykazuje wolę porozumienia i kompromisu. – Ale jednocześnie, podkreślam, będziemy kontynuować reformę wymiaru sprawiedliwości, bo wymiar sprawiedliwości w Polsce wymaga zasadniczego usprawnienia – powiedział. Zaznaczył, że Polska pokazała gotowość do dialogu i kompromisu. - Cieszę się, że sygnały, jakie do mnie spływają ze stolic Unii Europejskiej, są coraz bardziej pozytywne - stwierdził premier. Premiera pytano też o kwestię ostatnich wypowiedzi wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa. Komisja domaga się m.in. zmian w polskiej ustawie o Sądzie Najwyższym. – Ja dotrzymałem słowa – stwierdził. – Nawet więcej, bo w zakresie skargi nadzwyczajnej zdecydowaliśmy się ograniczyć tę skargę co do kryteriów, co do podmiotów, które mogą tę skargę dalej przekazywać i składać. W zakresie dotyczącym spraw międzynarodowych również ją ograniczyliśmy. Dokonaliśmy ogromnego wysiłku, żeby znaleźć to porozumienie z Unią Europejską. Chcemy tego porozumienia. Czekam teraz na pozytywne ruchy, pozytywne decyzje po stronie kierownictwa Komisji Europejskiej, jakakolwiek ta sprawa przeszła już z etapu Komisji Europejskiej do etapu Rady Unii Europejskiej. Podkreślił, że ""pozytywne zdania ze strony szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude Junckera i wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa na pewno by pomogło"". – Oczekuję takich deklaracji z ich strony – powiedział. Wiceszef KE Frans Timmermans oświadczył w czwartek w Parlamencie Europejskim, że jest świadom, iż potrzebne są pilne działania w sprawie sędziów polskiego Sądu Najwyższego, którzy 3 lipca mają przejść na emeryturę. Zgodnie z ustawą o Sądzie Najwyższym, która weszła w życie 3 kwietnia, sędziowie SN, którzy osiągnęli nowy, niższy wiek emerytalny i nie zgłosili wniosku o możliwość dalszego orzekania, przejdą w stan spoczynku. KE sprzeciwia się temu, wskazując, że sędziowie są nieusuwalni. Z kolei w środę Timmermans zdawał kolegium komisarzy relację z przeprowadzonego we wtorek na Radzie ds. Ogólnych wysłuchania Polski w sprawie praworządności. Wiceszef KE mówił po nim we wtorek, że w Polsce nadal istnieje systemowe zagrożenie dla praworządności, dlatego oczekuje od władz w Warszawie kroków w tej sprawie. Przyznał przy tym, że ze strony polskiego rządu podczas wtorkowego wysłuchania nie padły propozycje kolejnych zmian w polskim sądownictwie. Wtorkowe wysłuchanie, o które wnioskowała Komisja Europejska, to kolejny krok w prowadzonej wobec polskich władz procedurze mającej na celu zagwarantowanie praworządności. Jest ono etapem przed ewentualnym głosowaniem w Radzie UE w sprawie stwierdzenia wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez Polskę wartości unijnych. Stwierdzenie takiego ryzyka przez Radę oznaczałoby przejście do kolejnego etapu postępowania z artykułu 7., czyli tzw. mechanizmu sankcyjnego. Wymagałoby to uzyskania większości kwalifikowanej, tj. głosów 4/5 krajów członkowskich. Autor: pk/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"Bronił dziennikarza, straci pracę? Czarne chmury nad redaktorem naczelnym rosyjskiego radia Echo Moskwy","Przewodniczący Rady Dyrektorów radia Echo Moskwy Michaił Lesin w czwartek zagroził zwolnieniem ze stanowiska Aleksiejowi Wieniediktowowi, redaktorowi naczelnemu tej rozgłośni, znanej z krytycznych komentarzy pod adresem Kremla.","Wcześniej Wieniediktow odmówił wykonania decyzji Lesina, który zwolnił z pracy ze skutkiem natychmiastowym dziennikarza Echa Moskwy Aleksandra Pluszczewa. Jako przyczynę podał ""złamanie przez dziennikarza wszelkich dopuszczalnych norm moralno-etycznych"". Nie sprecyzował jednak, co konkretnie zarzuca Pluszczewowi. Holding Gazprom-Media, w którego skład wchodzi Echo Moskwy, ze swej strony oświadczył, że ""będąc osobą publiczną, wywierającą wpływ na opinię społeczną, Pluszczew zignorował normy dziennikarskiej etyki zawodowej, założenia ustawy o środkach masowego przekazu i zapisy statutu Echa Moskwy, nakazujące szanowanie praw, słusznych interesów, honoru i godności człowieka"". Timczenko prał brudne pieniądze w USA? ""To atak na Putina"" Amerykańska... czytaj dalej » Wieniediktow nakazał wyrzuconemu dziennikarzowi kontynuowanie wykonywania obowiązków służbowych, argumentując, że zgodnie ze statutem rozgłośni żaden pracownik nie może być zwolniony bez wniosku i podpisu redaktora naczelnego. W odpowiedzi Lesin, który stoi na czele Gazprom-Media, oznajmił, że zwolnienie Pluszczewa jest sprawą przesądzoną, a jeśli Wieniediktow się z tym nie zgadza, to również on może wkrótce opuścić rozgłośnię. W środę Pluszczew na Twitterze zadał pytanie, czy ""śmierć syna Iwanowa, który kiedyś potrącił staruszkę, a potem sądził się z jej zięciem, można uznać za dowód na istnienie Boga/najwyższej sprawiedliwości"". Dziennikarz później usunął ten post. Zamieścił go, gdy w środę media w Rosji podały, że podczas wakacji w Zjednoczonych Emiratach Arabskich zginął wiceprezes Wnieszekonombanku (WEB) Aleksandr Iwanow, starszy syn Siergieja Iwanowa, szefa administracji prezydenta Rosji. 37-letni Iwanow utonął podczas kąpieli w morzu. W maju 2005 roku Aleksandr Iwanow znalazł się w centrum głośnego skandalu - w Moskwie na przejściu dla pieszych śmiertelnie potrącił 68-letnią kobietę. Jeden ze świadków zeznał, że przechodziła ona przez jezdnię przy zielonym świetle. Inny utrzymywał, że sprawca jechał z dużą prędkością i że nie próbował hamować przed pasami. Mimo to sprawę wypadku umorzono z braku znamion przestępstwa. Siergiej Iwanow zapewnił, że nie wywierał wpływu na śledztwo. Nie żyje syn szefa administracji Putina. Utonął na urlopie Aleksandr Iwanow,... czytaj dalej » 61-letni Iwanow, trzygwiazdkowy generał Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), to jeden z najbliższych współpracowników Władimira Putina. Przed objęciem funkcji szefa administracji prezydenta (w 2011 roku) był pierwszym wicepremierem, a wcześniej - ministrem obrony. Uważany jest za poważnego kandydata na następcę Putina na Kremlu. Z kolei w zeszły piątek Echo Moskwy otrzymało oficjalne upomnienie od Federalnej Służby Nadzoru w sferze łączności, technologii informatycznych i masowego przekazu (Roskomnadzor) z powodu audycji, w której dwaj dziennikarze - Siergiej Łojko z ""Los Angeles Times"" i Timur Olewski z niezależnej telewizji Dożd - mówili o walkach o lotnisko w Doniecku na wschodniej Ukrainie, toczących się mimo rozejmu między ukraińskimi siłami rządowymi i prorosyjskimi separatystami. Roskomnadzor dopatrzył się w tym programie informacji ""usprawiedliwiających zbrodnie wojenne"". Redaktorem prowadzącym audycję był Pluszczew. Wieniediktow nie zgodził się z zarzutem i zapowiedział, że rozgłośnia odwoła się od upomnienia. Drugie upomnienie w ciągu roku mogłoby skutkować zamknięciem Echa Moskwy, bodaj ostatniej w Rosji niezależnej stacji radiowej. Echo Moskwy jest częścią holdingu Gazprom-Media, należącego do kontrolowanego przez państwo koncernu paliwowego Gazprom. Holding ma 66,7 proc. akcji rozgłośni, a pozostałe 33,3 proc. stanowi własność zarejestrowanej w USA spółki EM-Holding. Utworzyło ją 16 obywateli Federacji Rosyjskiej, w większości dziennikarzy Echa Moskwy. Jednym z udziałowców spółki jest mieszkający za granicą były magnat medialny Władimir Gusiński, który oprócz paszportu rosyjskiego ma m.in. paszport izraelski. Odwołanie Wieniediktowa byłoby równoznaczne z przejęciem kontroli nad rozgłośnią przez państwo. Redaktor naczelny Echa Moskwy zapowiedział, że sam do dymisji się nie poda. Rzecznik Putina: Rosji nie da się izolować. ""W tysiącletniej historii nie takie rzeczy widziała"" Szef... czytaj dalej » Zgodnie ze statutem Echa Moskwy redaktor naczelny wybierany jest przez zespół na pięcioletnią kadencję. Wieniediktow kieruje radiem od 1998 roku. Obecną kadencję rozpoczął 3 lipca. W razie odwołania go z funkcji redaktora naczelnego przez Radę Dyrektorów jego obowiązki do końca kadencji pełnić będzie jego pierwszy zastępca. Jednak wybranie nowego szefa Echa Moskwy może wówczas okazać się trudne, gdyż potrzeba do tego 75 proc. akcji. W skład Gazprom-Media wchodzą też m.in. telewizje NTV, NTV Plus i TNT, radia City FM i Relax FM, dziennik ""Tribuna"", tygodnik ""Itogi"", portal internetowy Rutube i wydawnictwo Siem Dniej. Echo Moskwy od wielu lat jest w ogniu krytyki ze strony prokremlowskich środowisk politycznych. W lutym deputowani do Dumy Państwowej z rządzącej partii Jedna Rosja zażądali przeprosin od stacji za rzekome porównanie Rosji do nazistowskich Niemiec, a igrzysk olimpijskich w Soczi - do tych w Berlinie w 1936 roku. Parlamentarzyści z lojalnej wobec Kremla nacjonalistycznej Liberalno-Demokratycznej Partii Rosji (LDPR) uznali, że przeprosiny to w tym wypadku za mało i zażądali zamknięcia rozgłośni. Porównania między putinowską Rosją a hitlerowskimi Niemcami oraz olimpiadami w Soczi i Berlinie deputowani obu partii dopatrzyli się w komentarzu znanego pisarza i dziennikarza Wiktora Szenderowicza, zamieszczonym na jego blogu na stronie internetowej Echa Moskwy.","Aleksandr Pluszczew od wielu lat prowadził audycje w radiu Echo Moskwy, dziennikarzem niezależnych mediów, jest też popularnym blogerem",
Szpital nie przyjął 8-latka po wypadku. Sławomir Neumann: ministerstwo przyjrzy się sprawie,"Sprawą Uniwersyteckiego Szpitala Klinicznego we Wrocławiu zajmuje się już prokuratura, kontrolę przeprowadza Nardowy Fundusz Zdrowia, a teraz szpitalowi przyjrzy się również Ministerstwo Zdrowia - zapowiada wiceminister Sławomi Neumann. W poniedziałek szpital odmówił przyjęcia rannego w wypadku 8-letniego chłopca i odesłał go do innej placówki. Tam, mimo półtorej godziny reanimacji, dziecko zmarło.","8-latek potrącony dwa razy. Dziecko zmarło w szpitalu Nie żyje 8-latek,... czytaj dalej »Sławomir Neumann był w piątek rano gościem radiowej ""Trójki"". Wiceminister zdrowia odniósł się do głośnej w ostatnich dniach sprawy. Akademicki Szpital Kliniczny we Wrocławiu nie przyjął 8-latka po wypadku, dziecko zmarło. Neumann zapowiedział, że ministerstwo przyjrzy się temu zdarzeniu. - Nie wiadomo, czy można było pomóc temu dziecku, bo było ono po naprawdę ciężkim wypadku, ale to, że popełniono błędy jest oczywiste - mówił - Teraz należy przyjrzeć się, gdzie je popełniono - dodał. Neumann wyjaśniał, że ministerstwo zdrowia nie ma możliwości kontrolowania na bieżąco z Warszawy szpitala, więc ważne będą wyniki kontroli wszczętej przez NFZ. Te mają wykazać do jakich nieprawidłowości doszło i czy dochodziło do nich wcześniej, bo o tym też jest mowa. - Na miejscu jest dyrektor, który zarządza placówką. My z ul. Miodowej w Warszawie możemy tylko ocenić wyniki pokontrolne Narodowego Funduszu Zdrowia i sugerować pewne rozwiązania - tłumaczył wiceminister. O wszczęciu kontroli informowała już wcześniej Joanna Mierzwińska z dolnośląskiego oddziału Narodowego Funduszu Zdrowia. Oglądaj Wideo: D. Rudnicki/TVN24 Wrocław NFZ po śmierci 8-latka z Oleśnicy W poniedziałek Uniwersytecki Szpital Kliniczny (USK) we Wrocławiu odmówił przyjęcia rannego w wypadku 8-letniego chłopca i odesłał go do innej placówki. Tam, mimo półtorej godziny reanimacji, dziecko zmarło. CZYTAJ WIĘCEJ NA PLATFORMIE KONTAKT24","Sławomir Neumann jest pewny, że zostały popełnione błędy",
Chcieli wysadzić synagogę,"Dwóch mężczyzn zostało aresztowanych w Nowym Jorku pod zarzutem przygotowań do ataku na synagogę na Manhattanie. Pochodzący z północnej Afryki zatrzymani wpadli, gdy kupowali granat i pistolety.","26-letni Ahmed Ferhani, urodzony w Algierii, i 20-letni Mohammed Mamdouh, pochodzący z Maroka, zostali zatrzymani w wyniku policyjnej operacji, trwającej od wielu miesięcy. Obaj są obywatelami USA. Mężczyźni już formalnie zostali oskarżeni o planowanie ataków terrorystycznych. Grozi im dożywotnie więzienie. Chcieli zaatakować Empire State Building? Aresztowano ich po tak zwanym zakupie kontrolowanym, gdy od podającego się za handlarza bronią tajnego agenta policji kupili pistolety, amunicję i ręczny granat. Według policji, obaj mężczyźni przygotowywali atak na synagogę na Manhattanie i chcieli ""zabić tam jak najwięcej Żydów"". Szef nowojorskiej policji Raymond Kelly powiedział, że jeden z aresztowanych zamierzał także dokonać zamachu na wieżowiec Empire State Building. Kelly poinformował, że aresztowani mężczyźni działali sami i nie mieli powiązań z Al-Kaidą. Bloomberg: jesteście bezpieczniMichael Bloomberg i Ray Kelly na konferencji prasowej ws. zatrzymanych (EPA) Na konferencji prasowej burmistrz Michael Bloomberg powiedział, że bezpieczeństwo mieszkańców Nowego Jorku pozostaje najwyższym priorytetem. -Tysiące naszych najlepszych policjantów zajmują się wyłącznie zwalczaniem terroryzmu i zbieraniem informacji, wykorzystując także najnowsze technologie, o potencjalnych zagrożeniach - zapewnił Bloomberg. Dodał także, że od czasu ataków z 11 września 2001 roku policji udało się zapobiec wielu zamachom. Od czasu operacji w Pakistanie i zabicia Osamy bin Ladena nowojorska policja jest w stanie pogotowia z obawy przed odwetem terrorystów.",Michael Bloomberg i Ray Kelly na konferencji prasowej ws. zatrzymanych (EPA),
Samobójca w tłumie maszerujących żołnierzy,"31 żołnierzy zginęło, a 42 odniosło obrażenia, gdy zamachowiec-samobójca wysadził się pośród rekrutów odbywających poranną musztrę. Do ataku doszło w koszarach pakistańskiej armii w Mardan na północnym zachodzie kraju. Do przeprowadzenia ataku natychmiast przyznali się talibowie.","Przedstawiciel lokalnej policji w Mardanie Abdullah Khan powiedział, że 16 osób ma ciężkie obrażenia. - Zamachowcem był nastolatek ubrany w szkolny mundurek. Miał 14-15 lat - oznajmił Khan. Talibowie twierdzą jednak, że był to rekrut, który zgłosił się na ochotnika, ""by poświęcić życie dla islamu"". Tysiące uciekają w obawie przed wojną 22 tysięcy... czytaj dalej »Peszawar: Bomba zabiła 9 osób Kolejny zamach w... czytaj dalej »Jak przypomina agencja Associated Press w zamachu w tym samym miejscu w 2006 roku zginęło 35 żołnierzy. Trudna sytuacja Premier Pakistanu Yousaf Raza Gillani potępił zamach: ""Takie tchórzliwe ataki nie mogą wpłynąć na morale służb bezpieczeństwa i postanowienie narodu, by wytępić terroryzm"" - stwierdził w oświadczeniu. Rząd Gillaniego znalazł się w trudnej sytuacji. Władze starają się ożywić gospodarkę i zwalczyć rosnące niezadowolenie społeczeństwa z powodu ubóstwa i korupcji. Z drugiej strony USA, które dostarczają Pakistanowi miliardy dolarów pomocy, naciskają na wzmocnienie wojska i intensyfikację walk z rebeliantami na północnym zachodzie kraju. Jak podkreśla agencja Reutera, czwartkowy atak stawia pod znakiem zapytania zapewnianie pakistańskich władz, że działania jej armii osłabiły powiązanych z Al-Kaidą talibskich rebeliantów, którzy chcą zdestabilizować rządy w Islamabadzie.",,
"""Abdykowała. Ona nie rządzi"". Ryszard Kalisz o prezydent stolicy","- Hanna Gronkiewicz–Waltz abdykowała. Ona nie rządzi, ona dryfuje. Jest zmęczona – mówił poseł SLD Ryszard Kalisz, który na konferencji prasowej razem z radnym Sebastianem Wierzbickim oceniał ostatnie 2 lata rządów prezydent Warszawy.","- Ubrany jestem jak prawdziwy prażanin – zażartował poseł Ryszard Kalisz na początku konferencji prasowej zorganizowanej w zaniedbanym podwórku przy ul. Brzeskiej. Razem z radnym SLD Sebastianem Wierzbickiem spotkał się tam z dziennikarzami i mieszkańcami Pragi by podsumować ostatnie dwa lata rządów Hanny Gronkiewicz- Waltz w stołecznym ratuszu. ""Jest zmęczona"" - Jestem ""warsiawiakiem"", jak chcę mówić z akcentem ul. Brzeskiej to potrafię – podkreślił poseł i przekonywał, że prezydent zapomniała o starej Pradze, która staje się trzecim światem. - Hanna Gronkiewicz–Waltz odpuściła. Ona dziś już nie rządzi, ona dryfuje. Co najwyżej podpisuje decyzje innych urzędników. Zmęczyła się byciem prezydent Warszawy. Teraz się pociesza, ale ona abdykowała – komentował Ryszard Kalisz w rozmowie z Tvnwarszawa.pl rządy prezydent stolicy, który wymieniany jest (w środowisku SLD) jako potencjalny kandydat na prezydenta Warszawy w 2014 roku. Sebastian Wierzbicki długo wymieniał niespełnione obietnice Hanny Gronkiewicz-Waltz. Zaczął aż od 2006 roku, a skończył na 2 ostatnich latach: Warszawa jest rozkopana i zakorkowana, zamiast 4 nowych mostów mamy 1, problemy na budowie II linii metra, brak tramwaju  na Tarchomin, brak Trasy Świętokrzyskiej, brak Trasy Tysiąclecia, czy wschodniego fragmentu Śródmiejskiej Obwodnicy, Trasy Olszynki Grochowskiej, Trasy Mostu Północnego, czy brak poszerzenia Marywilskiej i Płochocińskiej. Za sukces uznał wprowadzenie rowerów miejskich Veturilo. ""Warszawa potrzebuje pieniędzy"" Ryszard Kalisz komentował słowa prezydent dotyczące tego, że Warszawa jest na 19 miejscu w rankingu miast najlepszych do mieszkania. – Mieszkańcy Brzeskiej często nie mają toalet. Podłogi lada moment się zawalą – mówił i celnie dodał – Warszawa potrzebuje pieniędzy. Ale nie dużych. Do zrewaitalizowania Brzeskiej potrzeba 280 mln zł. Co to jest wobec budżetu Warszawy? Trzeba tylko chcieć – zapewniał. Tvnwarszawa.pl przypomniała, że  Hanna Gronkiewicz-Waltz na swojej konferencji powiedziała, że od 1945 roku jest pierwszym prezydentem Warszawy, który zbudował mieszkania komunalne na Pradze. Ryszard Kalisz stwierdził, że to nieprawda. - Mieszkania komunalne były budowane przez cały PRL. Praga II przy placu Hallera były wybudowane jako mieszkania komunalne – mówił poseł. Każdy warszawiak to wiedział Odniósł się też do zapewnień Gronkiewicz–Waltz, że warszawiacy pojadą II linią metra w 2014 roku. – Wszystko wskazuje na to, że jednak nie pojedziemy. No chyba, że II linia ograniczy się do 4 przystanków. Jeżeli ktoś mi dzisiaj mówi, że w roku 2012 grunt pod Warszawą jest nierozpoznany, to można się tylko z tego śmiać. Urodziłem się w szpitalu na Karowej i już wtedy wiedziałem, że tam grunt jest podmokły  – ironizował Kalisz. Zapytany jaką ocenę by wystawił Hannie Gronkiewicz-Waltz oraz w ilu procentach prezydent spełniła swoje obietnice, odpowiedział – Jestem daleki od procentów, ale Warszawa nie wykorzystuje swoich możliwości, a to zależy w dużej mierze od prezydenta. Na wystawienie oceny w dzienniczku Gronkiewicz– Waltz zdecydował się za to Sebastian Wierzbicki. – Byłaby to trója. Bartosz Andrejuk",Ryszard Kalisz rozmawia z mieszkańcami Pragi,
MSZ Rosji: nowe sankcje utrudnią uregulowanie konfliktu na Ukrainie,Rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy Jewhen Perebyjnis zaapelował w sobotę do władz w Moskwie o większą „skromność” przy nazywaniu okupowanego przez nią Krymu „odwieczną częścią” Rosji.,"„MSZ Federacji Rosyjskiej powinno być skromniejsze, nazywając Krym odwieczną częścią Rosji. Przed aneksją dokonaną przez (carycę) Katarzynę 230 lat temu Krym nie miał z Rosją nic wspólnego” – napisał Perebyjnis na Twitterze. Półwysep Krymski został przyłączony do Rosji w 1783 roku. МЗС РФ слід бути скромнішим, називаючи Крим ""исконной частью России"". До анексії Катериною 230 р. тому Крим не мав до Росії жодного стосунку — Yevhen Perebyinis (@YPerebyinis) grudzień 20, 2014 Słowa o odwiecznie rosyjskim Krymie padły w wydanym wcześniej w sobotę oświadczeniu rosyjskiej dyplomacji w sprawie nowych sankcji nałożonych na Rosję i Krym przez USA i Kanadę. MSZ w Moskwie oświadczyło, że zaostrzenie restrykcji utrudnia uregulowanie konfliktu na Ukrainie i ""ma na celu przeszkodzić w procesie politycznym"" w tym kraju. MSZ Rosji: nowe sankcje utrudnią uregulowanie konfliktu na Ukrainie Nowe sankcje... czytaj dalej » ""Radzimy administracji w Waszyngtonie i Ottawie, aby przemyślały konsekwencje tych działań"" - dodało MSZ Rosji w komunikacie opublikowanym nazajutrz po ogłoszeniu przez Stany Zjednoczone i Kanadę kolejnych sankcji wobec Krymu i Rosji.Nowe sankcje nie spowodują, że Rosja odda Krym, od kiedy stał się on ""integralną częścią Rosji"" - podkreślono w komunikacie.„Wszystkim, którzy wciąż mają iluzje, że cały świat powinien żyć, tak jak podpowiada Waszyngton i Ottawa przypominamy: Krym jest odwieczną i nieoddzielną częścią Rosji. Mieszkańcy Krymu są dziś razem z całym narodem rosyjskim, który nigdy nie schylał się i nie schyli pod presją zewnętrzną” – oświadczyło MSZ w Moskwie. Prezydent USA Barack Obama podpisał w piątek rozporządzanie wprowadzające zakaz związków ekonomicznych z Krymem, zaanektowanym przez Rosję na początku br., który dotyczy nie tylko amerykańskich firm, ale także osób fizycznych. Zgodnie z rozporządzeniem firmy amerykańskie i obywatele USA nie będą mogli dokonywać nowych inwestycji na Krymie oraz eksportować lub importować na Krym lub z Krymu, jakichkolwiek towarów, usług lub technologii. Firmy i obywatele USA nie będą mogli kupować nieruchomości na Krymie i miejscowych firm lub je finansować. Posiadane w USA aktywa osób, które Departament Skarbu USA zidentyfikuje jako prowadzące działalność na Krymie, zostaną zamrożone. Rozporządzenie wprowadza też zakaz wjazdu do USA osób, których dotyczą nowe ograniczenia. Obama zakazuje związków ekonomicznych z Krymem. ""Odpowiedź na rosyjską okupację"" Prezydent USA... czytaj dalej » W czwartek Obama podpisał uchwaloną przez Kongres ustawę upoważniającą go do zastosowania nowych sankcji wobec Rosji w ślad za podobnym posunięciem UE. Ustawa Kongresu daje prezydentowi możliwość zaostrzenia sankcji wobec przedstawicieli rosyjskich władz oraz firm zbrojeniowych kontrolowanych przez rosyjski rząd, a także upoważnia prezydenta do udzielenia Ukrainie pomocy wojskowej, w tym dostarczenia broni śmiercionośnej.Obama podkreślił jednak, że nie zamierza obecnie nakładać na Rosję nowych sankcji w ramach tej ustawy, bowiem nie skoordynował ich jeszcze z sankcjami UE. Nie dotyczy to jednak Krymu, bowiem w tym przypadku sankcje zostały już uzgodnione z UE.Tymczasem kanadyjski minister spraw zagranicznych John Baird zapowiedział w piątek, że Ottawa wprowadzi nowe sankcje wobec Rosji, w tym dodatkowe restrykcje dotyczące eksportu technologii używanych w przemyśle naftowym i gazowym. Sankcje nałożone z powodu wrogich działań Rosji wobec Ukrainy objęły też wiele osób w obu tych krajach.",,
Szukają najstarszej corolli na Pomorzu,"Stać na nie było tylko najbogatszych, bo kosztowały tyle co trzy mieszkania. Rozchodziły się jednak na pniu. Gdy większość mieszkańców PRL-u marzyła najwyżej o małym fiacie, toyota corolla była bowiem rarytasem. Strumyczek luksusowych wówczas aut sączył się do Polski przez Gdańsk. Miłośnicy marki szukają najstarszego egzemplarza, który trafił w ten sposób do kraju.","- Chcemy zrobić zdjęcia i udokumentować jej historię. Kto wie, może odnajdzie się jedno z aut, od których rozpoczynaliśmy swoją przygodę z Toyotą? - tłumaczy Maja Lesińska z firmy, która od 32 lat sprzedaje i serwisuje auta tej marki. Sprowadzał je syn premiera - Wystartowaliśmy w roku 1980 roku, na niewielkim placu i z małym warsztatem przy ulicy 13 modeli Toyoty z usterkami. 2,7 mln aut na kontrolę Japoński koncern... czytaj dalej »Dąbrowszczaków w Gdańsku. Pierwszymi toyotami, jakie oddawaliśmy w ręce klientów i serwisowaliśmy, były kwadratowe Corolle KE70, wyposażone w benzynowe silniki 1.3 litra – wspomina współpracownik Lesińskiej, Jacek Habryłło. ""Kredens"" z FSO skończył 45 lat W środę Polskiemu... czytaj dalej »Sprzedawane za dolary Auta były sprowadzane do Polski przez firmę Motoimpex, założoną przez syna ówczesnego premiera, Andrzeja Jaroszewicza. Po roku sprzedaż przejął Pol-Mot. Tajny cadillac Gierka odnalazł się w krzakach W razie... czytaj dalej »- Punkt wydań znajdował się latem na odkrytym lodowisku w Hali Olivia. Biuro znajdowało się zaś w sportowej szatni, na zapleczu lodowiska – wspomina pionierskie czasy Jacek Habryłło. Samochody sprzedawane były za dolary lub bony, według cennika PeKaO. Pierwsze kosztowały 5100 USD. Pod koniec lat osiemdziesiątych trzeba było na nie wydać już 7,5 tysiąca dolarów. Mało kogo było jednak stać na tak drogie auto. 60-metrowe mieszkanie w Warszawie kosztowało wtedy 2 tys. dolarów. We Wrocławiu, Krakowie i Gdańsku - 1500 - 1600 dolarów. Z kolei przeciętna PRL-owska pensja wystarczała na zakup - na czarnym rynku - od 15 do 50 dolarów. Po samochody zgłaszali się więc najbogatsi. - Auta kupowali głównie marynarze i właściciele niewielkich zakładów rzemieślniczych oraz ogrodnicy. Nieważna była dla nich kwota - tłumaczy Maja Lesińska. Jak dodaje, same pieniądze nie oznaczały, że dostanie się auto. Samochody były sprzedawane za pośrednictwem poszczególnych oddziałów banku PeKaO, a każdy oddział miał swój limit sprzedaży. Dlatego na oliwskie lodowisko zjeżdżali amatorzy toyot z innych części Polski z nadzieją na ""załapanie się"" na samochód w Gdańsku. Szukają aut - Śledziliśmy losy pierwszych toyot, serwisowanych w naszym zakładzie. Jeszcze kilka lat temu widywaliśmy jeden z „naszych” samochodów, jeżdżąc po Sopocie. Niestety ostatnio zniknął – mówi Jacek Habryłło. - Kilka miesięcy temu wykupiliśmy z rąk naszego klienta jeden z egzemplarzy, sprzedany w naszym salonie w latach 80. Teraz czeka na remont. Jest to jednak późniejszy model. Chodzi bowiem o konkretny model: toyota KE70 produkowana była od 1979 do 1984 roku. Była czwartą generacją „corolki”. 74 konny motor 1.3 był najsłabszy w całej gamie. Najmocniejszą jednostką była, dostępna między innymi w Niemczech, 115 konna jednostka 1.6 litra. W Polsce można było kupić jedynie czterodrzwiowego sedana. W innych krajach KE70 dostępna była jako 2 drzwiowy sedan, 4 drzwi, sedan, 2-drzwiowy hardtop, 3 drzwiowy hatchback, 3 drzwiowy liftback, kombi i van. Takie toyoty sprzedawali na gdańskim lodowisku Fot. Toyota Carter Wnętrze starej Corolli Fot. Toyota Carter Toyoty były sprzedawane na przęłomie lat 70. i 80. Fot. Toyota Carter",Takie toyoty sprzedawali na gdańskim lodowisku,
Ziobro: Do pomysłu PO podchodzę z wesołością,"- Podchodzę do tego z wesołością. Ten pomysł trudno inaczej traktować niż na wesoło - powiedział w programie ""Jeden na Jeden"" w TVN24 Zbigniew Ziobro. Odniósł się w ten sposób do przygotowywanych przez PO wniosków o postawienie jego i Jarosława Kaczyńskiego przed Trybunałem Stanu. Jego zdaniem, Platforma chce ""igrzyskami przysłonić problemy"".","Ziobro zaznaczając, że wnioski PO wywołują u niego wesołość, stwierdził, że smutek wywołuje u niego kondycja polskiej polityki. Widać bowiem wyraźnie, że PO nie radzi sobie z tym, co się dzieje w Polsce. - To wybieg rządzącej PO, która zdając sobie sprawę, że na każdym polu ponosi porażki, że wszystko się sypie, usiłuje stworzyć wroga, według makiawelicznego założenia, że igrzyska przysłonią problemy - powiedział Ziobro. To wybieg rządzącej PO, która zdając sobie sprawę, że na każdym polu ponosi porażki, że wszystko się sypie, usiłuje stworzyć wroga, według makiawelicznego założenia, że igrzyska przysłonią problemyZbigniew Ziobro To wybieg rządzącej PO, która zdając sobie sprawę, że na każdym polu ponosi porażki, że wszystko się sypie, usiłuje stworzyć wroga, według makiawelicznego założenia, że igrzyska przysłonią problemy Zbigniew Ziobro ""Byłem policjantem"" Politycy PO uważają, że Kaczyński i Ziobro powinni odpowiadać przed TS za łamanie konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, w tym m.in. za ""ustanowienie Ziobry, który kierował resortem sprawiedliwości, superministrem nad innymi ministrami konstytucyjnymi"". Ziobro zaznaczył, że nie czuje się winny i i nie uważa, by kiedykolwiek złamał prawo. Oskarżenia PO nazwał śmiesznymi i robiącymi wrażenie na kimś, kto nie zna sprawy. - Nie można porównywać policjanta i tych, których policjant ściga. Otóż wówczas byłem policjantem i teraz chcą mnie stawiać przed Trybunałem Stanu, że byłem policjantem, który chciał dbać o pewne reguły w Polsce w naszym państwie, reguły, które były nagminnie łamane przez ludzi władzy, uwikłanych w korupcję, kliki i prywatę - oświadczył były minister. Palikot poprze PO ws. Trybunału Stanu dla Kaczyńskiego i Ziobry Wnioski o... czytaj dalej »Pytany, czy podziękuje ministrowi sprawiedliwości Jarosławowi Gowinowi za to, że jako jedyny z PO zapowiedział, że nie poprze wniosków o TS, Ziobro odpowiedział, że ""nie musi dziękować za to, że jest przyzwoitym człowiekiem"". - Jeśli ktoś powie, że nie ma podstaw, by stawiać kogoś takiego, jak ja, który walczył z korupcją i o uczciwe państwo, przed Trybunałem Stanu, to nie ma powodów do dziękowania - stwierdził Ziobro. - Mam przekonanie, że to, co robiłem było zgodne z prawem i jestem gotowy stanąć przed TS. To być może miałoby swoje zalety - dodał były minister. Zaznaczył jednocześnie, że Gowin zapowiadając, iż nie poprze wniosków o TS, ""daje wyraz swojego stosunku do dzisiejszej polityki i sam sobie wystawia dobre świadectwo. - Nie muszę go więc chwalić. To byłoby nieroztropne, żebym chwalił polityka Platformy - stwierdził Ziobro. Dodał, że jest natomiast powód do docenienia pewnej odwagi Gowina do tego, by iść pod prąd w polityce. PSL sceptyczne, Ziobro: ich problemKaczyński i Ziobro przed Trybunał Stanu za sprawę Blidy? Były premier... czytaj dalej » Wnioski autorstwa PO o postawienie Kaczyńskiego i Ziobry przed Trybunałem Stanu mają być gotowe za dwa tygodnie. Chcą je poprzeć Ruch Palikota i SLD. PSL jest sceptyczne. Wicepremier, szef PSL Waldemar Pawlak stwierdził, że ""nie bardzo wie, jakie tu są przesłanki, czy to dotyczy spraw z poprzedniej kadencji, działalności konstytucyjnej, czy jakiejś inne"". Dodał, że potrzebne są w tej sprawie konsultacje. Wniosków nie poprą PiS i Solidarna Polska. Bez głosów PSL-u nie uda się postawić Kaczyńskiego i Ziobry przed TS. Potrzeba 276 głosów, czyli 3/5 z 460. PO, SLD i Ruch Palikota mają o dwa za mało - 274. Ziobro w TVN24 stwierdził, że brak odpowiedniej liczby głosów to problem wnioskodawcy, a nie jego. Oglądaj Wideo: TVN24 Zbigniew Ziobro w programie Bogdana Rymanowskiego ""Jeden na jeden""",Ziobro: Do pomysłu Po podchodzę z wesołością,
Debata o wecie bez prezydenta,"Posłowie dyskutują o wecie prezydenta do ustawy o prokuraturze, rozdzielającej funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Swoją decyzję chciał wytłumaczyć Lech Kaczyński osobiście, jednak ostatecznie jego kancelaria nie porozumiała się z marszałkiem, co do terminu debaty.","Minister w Kancelarii Prezydenta Andrzej Duda przedstawiając uzasadnienie prezydenta do weta wyraził jednocześnie żal, że Lech Kaczyński sam nie może poinformować o tym posłów. ""Jedna z najgorszych ustaw ostatnich dwóch lat"" - To jedna z... czytaj dalej » Przypomniał, że prezydent skierował do marszałka Sejmu pismo, w którym informował, że rozważa udział w posiedzeniu izby podczas rozpatrywania tego punktu. - Niestety prezydent nie otrzymał od marszałka żadnej odpowiedzi - zaznaczył Duda, podkreślając że w środę Lech Kaczyński przebywa z oficjalną wizytą w Rumunii. Termin debaty już raz przesunięto Komorowski w odpowiedzi zaznaczył, że spełnił prośbę prezydenta i przesunął już raz termin debaty nad wetem. - Prezydent w Sejmie zawsze bywa kiedy chce i jest mile widziany na każdym posiedzeniu - dodał. - Pewne standardy komunikacji na tym poziomie powinny być zachowane - powiedział. Debata nad wetem została przeniesiona z wrześniowego posiedzenia (prezydent przebywał wtedy w Nowym Jorku) na październik. Rozdzielenie funkcjiPrezydent zawetował obietnicę wyborczą PO Prezydent Lech... czytaj dalej » Nowelizacja ustawy o prokuraturze rozdziela funkcje ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Miałaby ona wejść w życie 31 marca przyszłego roku. Na mocy ustawy prokurator generalny byłby od 2010 r. powoływany przez prezydenta na jedną sześcioletnią kadencję, spośród dwóch kandydatów. Mają ich wskazywać Krajowa Rada Sądownictwa i nowe ciało - Krajowa Rada Prokuratorów. Nowelizacja przewiduje też likwidację Prokuratury Krajowej i wprowadzenie w jej miejsce Prokuratury Generalnej. Prezydent - jak podkreślali jego współpracownicy - od początku był przeciwny rozdzielaniu funkcji ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego i zawetował ustawę w połowie września. Szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak mówił, że ""z punktu widzenia przeciętnego Polaka"" rozdzielenie tych funkcji ""jest to wyraźny krok wstecz, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo"".",Lecha Kaczyńskiego reprezentował w Sejmie minister Kancelarii Prezydenta Andrzej Duda.,
Należy się odszkodowanie za urazy podczas seksu w delegacji,"Australijski sąd apelacyjny orzekł, że urzędniczce publicznej, która będąc w delegacji służbowej uległa wypadkowi podczas stosunku seksualnego w motelu, należy się odszkodowanie. Odrzucił tym samym wyrok sądu niższej instancji, który popierał ubezpieczyciela.","W 2007 roku kobieta, o której wiadomo jedynie, że w chwili wypadku miała około 30 lat, trafiła do szpitala w następstwie urazu, gdy w czasie stosunku seksualnego na twarz spadł jej szklany klosz lampy. Gwałt już nie występkiem a zbrodnią? Sejm na razie za Sejm skierował do... czytaj dalej »Do niefortunnego zdarzenia doszło w motelu w mieście Nowra, ok. 160 km na południe od Sydney. Pokrzywdzona doznała urazu nosa i ust, po czym zapadła na depresję i musiała zaprzestać pracy dla australijskiej administracji rządowej. Uraz niezależny od pracodawcyZłożony przez kobietę wniosek o odszkodowanie z tytułu uszczerbku na zdrowiu fizycznym i psychicznym został wstępnie zaakceptowany przez rządowego ubezpieczyciela, firmę Comcare, a po dalszym zbadaniu sprawy odrzucony.Sąd przyznał początkowo rację ubezpieczycielowi, który argumentował, że obrażenia kobiety nie powstały ani w czasie pełnienia obowiązków służbowych, ani na ich skutek, a pracodawca kobiety nie nakłaniał jej do działalności, która zakończyła się dla niej urazem. Sąd orzekł wówczas, że stosunki seksualne nie należą do kategorii ""zwykłych czynności podejmowanych w czasie pobytu"" w hotelu, w przeciwieństwie do brania prysznica, spania czy jedzenia. Zwabił do hotelu dwóch chłopców. Zatrzymany 29-letniego... czytaj dalej »Bo gdyby grała w karty... W 2012 roku orzeczenie to podważył sąd federalny. Sędzia John Nicolas argumentował, że ""gdyby wnioskodawczyni została poszkodowana w czasie gry w karty w pokoju motelowym, należałoby się jej odszkodowanie, choć nie można byłoby w takiej sytuacji uznać, że to jej pracodawca nakłonił ją do takiego zachowania"". Jak wyjaśniał sędzia, warunkiem przyznania odszkodowania nie jest aprobata pracodawcy, czy nakłanianie podwładnego do czynności, w czasie których doszło do urazu. Decyzję tę podtrzymał w ubiegłym tygodniu sąd apelacyjny w rozszerzonym składzie.Nie wiadomo, na jak wysokie odszkodowanie może liczyć kobieta. W poniedziałek Comcare informował, że rozważa odwołanie do australijskiego Sądu Najwyższego.",Seks może być niebezpieczny,
"Nie będzie zabezpieczenia osuwiska. ""Klif jest rezerwatem przyrody, tutaj rządzi natura""","Na plażę w Gdyni na odcinku około 40 metrów osunął się klif. Według urzędników to nie koniec zsuwania się ziemi. Nic z tym jednak nie można zrobić, ponieważ teren klifu jest rezerwatem przyrody. - Tutaj natura, jeśli chce, to zabiera odpowiednią część klifu - mówi Roman Kołodziejski z Urzędu Morskiego w Gdyni.","Do ostatniego osunięcia klifu doszło w zeszłym tygodniu,15 lutego. Spadło wtedy około 1200 metrów sześciennych ziemi. Jak mówią urzędnicy, to nie koniec osunięć. - Spękania i drobne szczeliny, wskazują na to, że w najbliższym czasie może dojść do kolejnych - mówi Roman Kołodziejski z Urzędu Morskiego w Gdyni. Teren klifu w Gdyni Orłowie jest rezerwatem przyrody. Właśnie z tego powodu nie mogą być przeprowadzone żadne prace związane z ochroną nabrzeża. - Służby ochrony przyrody w postaci organu, którym jest Regionalna Dyrekcja Ochrony Środowiska w Gdańsku stwierdziły, że to jest cenna część i od kilkudziesięciu lat tam istnieje rezerwat przyrody Kępa Redłowska. Rezerwat posiada sporządzony plan zarządzania tym obszarem, z którego wynika, że tam nie powinno być żadnej ingerencji technicznej - tłumaczy Kołodziejski. Nie wiadomo, kiedy dokładnie można spodziewać się kolejnych osunięć ziemi. Jak mówią urzędnicy, może dojść do nich w ciągu tygodnia, a może w ciągu kilku miesięcy. - Tempo cofania się brzegu to około jednego metra rocznie. Za 50 lat ten brzeg może się przesunąć o 50 metrów - mówi Kołodziejski. Urzędnicy z Regionalnej Dyrekcji Ochrony Środowiska będą dokładnie sprawdzali klif. Każde takie osunięcie to temat do badań i ewentualnego prognozowania, co dalej i czy kolejne osuwiska na taką skalę są możliwe. Do osunięcia części klifu doszło 15 lutego. Strażacy zgłoszenie otrzymali o 13.18. Jak poinformował kpt. Paweł Gil, oficer prasowy gdyńskiej straży pożarnej, na miejsce zadysponowano w sumie sześć zastępów straży, która zabezpieczyła teren. Działała tam także dysponująca wyszkolonymi psami specjalistyczna grupa poszukiwawczo-ratownicza, która sprawdzała, czy ktoś jest pod zwałami ziemi. Jeszcze tego samego dnia potwierdzono, że nie ma osób poszkodowanych. Klif Orłowski to stromy brzeg morski Kępy Redłowskiej w Gdyni. Rozciąga się na długości 650 metrów. Wysokość klifu waha się od kilku metrów, do nawet 40 metrów w najwyższym punkcie. Fragmenty wysoczyzny w Redłowie i Orłowie sięgają nawet ponad 90 metrów ponad poziom morza. Część południowa klifu charakteryzuje się przewagą procesów osypiskowych, a północna – osuwiskowych. Klif dzieli się na dwie części: martwą – nienarażona na abrazję, mająca postać osuwisk porośniętych roślinnością – ciągnie się do portu w Gdyni oraz aktywną – stroma ściana wysunięta w kierunku morza, narażona na abrazję. Co roku klif zmniejsza się średnio o metr. (wikipedia.pl) Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/mś / Źródło: tvn24",,
"""Mamy swoje kłopoty, niepowodzenia, 
dlatego płaczemy. Bohaterka jest bliżej ludzi""","Bohaterka kobieca zmieniła się. To nie jest już goniąca wyłącznie za miłością, pracująca we wspaniałej agencji reklamowej kobieta. Tylko wyglądamy normalnie, czasem jesteśmy zmęczone. Mamy swoje kłopoty, dlatego płaczemy - mówiła aktorka Magdalena Cielecka o zwiększającej się roli kobiet w serialach. Konferencja na ten temat odbyła się podczas Festiwalu Dwa Brzegi. 13. edycja imprezy rozpoczęła się w sobotę 27 lipca.","Festiwal Sztuki i Filmu Dwa Brzegi w Kazimierzu Dolnym,  Janowcu nad  Wisłą oraz Mięćmierzu otwiera się na najlepsze światowe  kino po raz  trzynasty. W niedzielę odbyła się konferencja prasowa z udziałem gwiazd telewizyjnych produkcji. Dyskusja dotyczyła zwiększającej się roli kobiet w serialach. - Sama bohaterka zmieniła się. To nie jest już goniąca wyłącznie za miłością, pracująca we wspaniałej agencji reklamowej kobieta - podkreślała aktorka Magdalena Cielecka w rozmowie z TVN24. - Tylko wyglądamy normalnie, czasem jesteśmy zmęczone. Mamy swoje kłopoty, niepowodzenia, dlatego płaczemy. Bohaterka jest teraz bliżej ludzi. Cieszę się z tego. Ten wyidealizowany świat, który kiedyś królował w telewizji, wydaje mi się, że się zużył - podkreśliła. Aktorzy, uczestnicy festiwalu, przyznawali, że są zachwyceni atmosferą święta kina. - To dla mnie bardzo cenne, że mogę spotkać się twarzą w twarz z widzem. Jeśli pracuje się nad filmem lub serialem, jesteśmy ograniczeni szklanym ekranem. W takich momentach brakuje mi tego widza czującego to, co ja czuję - przyznała aktorka Maria Kowalska. - Jest wielu serdecznych ludzi, którzy są ciekawi. Panuje miła i sympatyczna atmosfera. Zapraszam wszystkich, festiwal dopiero się zaczyna - dodał aktor Leszek Lichota. Dyrektor artystyczna wydarzenia Grażyna Torbicka zadbała o to,  żeby w  sercu Lubelszczyzny pokazać najlepsze filmy Sundance Festival, a  także  z Berlina czy Cannes. Poza najlepszymi filmami ostatnich miesięcy  z  różnych zakątków świata widzowie będą mogli zobaczyć równie  doskonałe  kino polskie. -  Dwa Brzegi to festiwal, który w ciągu ośmiu szalonych dni daje szansę  na poznanie tego, co dzieje się w światowym kinie. To festiwal  koncentrujący się w głównej mierze na najnowszych  filmach, które w 2018  i w 2019 roku odniosły sukces bądź spotkały się z  bardzo dużym  rezonansem - tłumaczyła Torbicka. - To również festiwal, podczas którego mamy szansę porozmawiać z    artystami z najwyższej półki. Jeśli chodzi o tych z Polski, to w tym    roku gościć będą: Wojciech Pszoniak, Janusz Gajos, Daniel Olbrychski,    Magdalena Łazarkiewicz i wielu innych. Przyjadą po to, żeby spotkać się z    widzami - podkreśliła. 13. edycja Festiwalu Filmu i Sztuki Dwa Brzegi potrwa od 27 lipca do 4 sierpnia. Autor: kz//now / Źródło: tvn24.pl",,
Hiszpański parlament chce przywilejów sądowych dla ekskróla,"Hiszpański Kongres Deputowanych, izba niższa parlamentu, przyjął w czwartek ustawę, która postanawia, że, gdyby Juan Carlos I miał stanąć kiedyś przed sądem, to powołanym do sądzenia byłego króla będzie tylko Sąd Najwyższy.","Projekt ustawy w tej sprawie, zgłoszony przez rządzącą konserwatywną Partię Ludową (PP), poparli również dwaj deputowani małych partii, dzięki czemu uzyskał wystarczającą liczbę głosów. Politycy zdecydowali się na ten krok, by uchronić byłego króla przed dwoma pozwami o ustalenie ojcostwa. Oddzielne wnioski o ustalenie ojcostwa wobec Juana Carlosa wniesiono w 2012 roku. Ojcostwo ekskrólowi zarzucają Alberto Sola Jimenez z Katalonii i obywatelka Belgii Ingrid Jeanne Satiau. Wraz z oddaniem władzy Juan Carlos stracił immunitet.Z dobrodziejstw ustawy będą korzystać także: małżonka nowego króla Hiszpanii, Filipa VI, który wstąpił na tron 19 czerwca, królowa Letizia, jak również ich pierworodna córka i następczyni tronu, Leonor, która ma tytuł księżniczki Asturii, oraz małżonka Juana Carlosa, królowa Zofia. Były król Hiszpanii w opałach. Pozwy o ustalenie ojcostwa Ledwo przestał... czytaj dalej » Deputowani głównej partii opozycyjnej PSOE (socjaliści) wstrzymali się od głosu, podczas gdy większość przedstawicieli pozostałych partii głosowała przeciwko projektowi ustawy. Ustawa zostanie teraz poddana pod głosowanie w Senacie, gdzie sama Partia Ludowa ma wystarczającą przewagę.Opozycja krytykuje PP za pośpiech, z jakim przeforsowała ustawę, w zasadzie bez poddawania jej pod dyskusję.",,
"Mieli nieść pomoc, są podejrzewani o gwałty 
i molestowanie","Francuska prokuratura poinformowała o wszczęciu śledztwa przeciwko pięciu żołnierzom stacjonującym w 2014 r. w Republice Środkowoafrykańskiej w misji pokojowej. Mieli się oni dopuścić molestowania dzieci, a także gwałtów.","Sprawa nadużyć, a nawet zbrodni francuskich żołnierzy na miejscowej ludności wyciekła do mediów w 2014 r. po ujawnieniu dokumentów ONZ przez jednego z jej pracowników. Organizacja nadzorująca w RŚA misję pokojową chciała wyciszyć to, co - jak wynika z jej wewnętrznych raportów - można nawet potraktować jako zbrodnie wojenne. Gwałty jako zbrodnie wojenne określa się od czasu wojny w byłej Jugosławii. W centrum skandali stoją francuscy żołnierze, którzy wykorzystywali biedne i głodujące dzieci oraz ich przełożeni unikający pociągnięcia ich do odpowiedzialności. Prokuratura w Paryżu poinformowała, że teraz głównym zadaniem śledczych będzie odnalezienie dwóch ofiar, w imieniu których rozpoczęto śledztwo. Te dwie osoby - nie wiadomo, w jakim wieku - miały się stać ""ofiarami przemocy"". Uczestniczyła w tym ""pięcioosobowa grupa żołnierzy"". Jedni brali w napaści czynny udział, inni zaś ""nie reagowali"" i nie nieśli ofiarom pomoc - dodano. Wszystkich pięciu żołnierzy zostało w czerwcu zawieszonych. W RŚA stacjonuje do tej pory ok. 900 żołnierzy. Pilnują oni porządku od czasu rebelii z końca 2013 roku. Misja pokojowa z ich udziałem ma się zakończyć w grudniu. Oddzielne śledztwo w sprawie gwałtów i molestowań dzieci w Afryce przez francuskich żołnierzy prowadzi ONZ, trwa ono już jednak ponad półtora roku i nie widać jego końca. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",Republika Środkowoafrykańska,
"Banaś nie przyjął ""zaproszenia-wezwania"" na komisję. Nie odpowie na pytania senatorów",Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś nie przybędzie na wtorkowe posiedzenie senackiej komisji samorządu terytorialnego i administracji państwowej - poinformowało biuro prasowe Senatu. Senatorowie chcieli pytać Banasia o wątpliwości związane z jego oświadczeniami majątkowymi.,"Zaproszenie - jak mówił przewodniczący komisji Zygmunt Frankiewicz - zostało 27 listopada wysłane do Banasia w związku z wątpliwościami dotyczącymi jego oświadczeń majątkowych. Ujawnili je w reportażu dziennikarze ""Superwizjera"" TVN. Data spotkania została wyznaczona na 10 grudnia. Raport specjalny tvn24.pl o sprawie Mariana Banasia. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
21 milionów Amerykanów już zagłosowało,"Około 21 mln osób oddało już głos w wyborach prezydenckich w procedurze wczesnego głosowania. W wielu stanach wahadłowych frekwencja jest wyższa wśród demokratów.  Cały czas nie wiadomo jednak, jak afera mailowa wpłynie na wyborców, którzy jeszcze nie głosowali.","Jak poinformowały w niedzielę amerykańskie media, w sumie w całym kraju głosowało już przynajmniej 21 mln wyborców, a w stanach wahadłowych jak Floryda, Nevada czy Kolorado - już prawie jedna czwarta wszystkich uprawnionych. Aż do oficjalnego dnia wyborów nie będzie wiadomo, na kogo oddali głos. Ale na podstawie faktu, że w ważnych stanach wahadłowych, które przesądzą o wyniku, głosowało więcej wyborców zarejestrowanych jako demokraci, ""New York Times"" wyciąga wniosek, że ich kandydatka Clinton ma już niewielką przewagę nad kandydatem Partii Republikańskiej Donaldem Trumpem. W USA, by wziąć udział w wyborach prezydenckich, należy bowiem wcześniej zarejestrować się jako wyborca, określając zarazem w formularzu swoją preferencję partyjną. Według dziennika fakt, że głosowało już tak wielu ludzi, sprawia, że ""październikowa niespodzianka"", - jaką media okrzyknęły wznowienie przez FBI w piątek dochodzenia ws. używania przez Clinton prywatnego serwera pocztowego w celach służbowych, gdy była sekretarzem stanu USA - będzie mieć mniejsze znaczenie, niż mogłaby mieć kilka lat temu. W wielu stanach wahadłowych wyścig trwa już od dawna, a raz oddanego głosu nie można zmienić. Nie wiadomo jednak, jak afera mailowa wpłynie na osoby, które jeszcze nie głosowały. Z opublikowanego w niedzielę sondażu Washington Post/ABC wynika, że przewaga Clinton nad Trumpem w ciągu tygodnia zmniejszyła się z 12 do zaledwie 1 punktu procentowego. Sondaż przeprowadzano od wtorku do piątku włącznie, czyli do dnia, w którym FBI ogłosiło, że weszło w posiadanie nowych maili, które musi zbadać, bo ""wydają się mieć związek"" z zamkniętym w lipcu dochodzeniem ws. Clinton. Niewykluczone więc, że afera mailowa Clinton mogła wpłynąć na deklaracje ankietowanych. Z sondażu wynika, że na Clinton chciałoby głosować 46 proc. wyborców, na Trumpa - 45 proc., kandydata Partii Libertariańskiej Gary'ego Johnsona - 4 proc., a na Jill Stein z Partii Zielonych - 2 proc. O negatywnym wpływie afery mailowej na poparcie dla kandydatki demokratów mogą również świadczyć wyniki dodatkowego badania przeprowadzonego przez Washington Post/ABC już po piątkowym oświadczeniu szefa FBI. Jedna trzecia ankietowanych zadeklarowała w nim, że z powodu decyzji FBI jest mniej skłonna poprzeć Clinton. Niemniej zdanie takie wyrazili w ogromnej większości zwolennicy Trumpa. 63 proc. wszystkich ankietowanych oznajmiło, że decyzja FBI nie wpłynie na to, jak zagłosują. Komentatorzy ostrzegają jednak, by nie wyciągać z jednego sondażu zbyt pochodnych wniosków, jeśli chodzi o osłabienie notowań Clinton. Aż 37 stanów USA zezwala na wczesne głosowanie - albo korespondencyjnie, albo osobiście, ale jeszcze przed oficjalnym dniem wyborów przypadającym w tym roku na 8 listopada. Procedura wcześniejszego głosowania ma umożliwiać Amerykanom uniknięcie stania w kolejkach do punktów wyborczych, a także dać im pewność, że oddadzą głos, nawet jeśli w dniu wyborów przytrafi im się np. wypadek losowy. Na 10 dni przed formalnym dniem wyborów demokraci biją republikanów pod względem frekwencji we wczesnym głosowaniu m.in. w Nevadzie, Kolorado i Karolinie Północnej, ale również w Arizonie. Na Florydzie korespondencyjnie głosowało dużo więcej wyborców zarejestrowanych jako republikanie, ale wraz z rozpoczęciem kilka dni temu głosowania osobistego w ramach procedury wczesnego głosowania, ta przewaga głosów republikanów nad demokratami zmalała już do niecałego punktu procentowego. Demokraci zyskują dzięki rekordowej frekwencji wyborców z mniejszości latynoskiej. Amerykańskie media przewidują, że głosy oddane w procedurze wczesnego głosowania stanowić będą ponad połowę wszystkich oddanych w oferujących tę możliwość stanach wahadłowych. W 2012 roku głosowało w ten sposób 35 proc. wszystkich wyborców w USA. Uprawnionych do głosowania było wówczas w całym kraju 230 mln osób, z czego głos oddało 129 mln Amerykanów (frekwencja wyniosła 54,9 proc.). Stany wahadłowe (wahające się, ang. swing states) to stany, w których poparcie dla kandydatów Partii Demokratycznej i Republikańskiej jest mniej więcej takie samo. Ponieważ w większości amerykańskich stanów sympatie polityczne są dość stałe i wygrywają w nich przeważnie kandydaci tej samej partii, to właśnie wyniki w kilku-kilkunastu stanach wahadłowych najczęściej są kluczowe dla ostatecznych wyników wyborów w USA. Szczególnie ważne są duże spośród stanów wahadłowych, jak Północna Karolina, Floryda i Wirginia, w których kandydaci mogą uzyskać najwięcej głosów. Autor: ts,mm/kk / Źródło: PAP",,
"Droższe usługi, zwolnienia, kapitał ""głosujący nogami"". Niepodległość Szkocji byłaby katastrofą?","Bankierzy, finansiści, ekonomiści i biznesmeni ostrzegają, że nie tylko Szkocja, ale cała Wielka Brytania zapłaci wysoką cenę, jeśli 18 września Szkoci zagłosują w referendum za niepodległością. Oznak nerwowości przybywa.","Szkocja: przewaga przeciwników niepodległości. Referendum za 5 dni ""Nie"" dla... czytaj dalej »O ile wcześniej publiczna debata wokół referendum koncentrowała się na sprawach walutowych, o tyle obecnie akcent kładzie się na skutki możliwego wyjścia Szkocji ze Zjednoczonego Królestwa dla gospodarki, zatrudnienia, handlu i usług. Sobotnia prasa omawia raport firmy konsultingowej Cross Border Capital, z którego wynika, że zagraniczny kapitał już zaczął ""głosować nogami"". W sierpniu z Wielkiej Brytanii wycofano 16,8 mld funtów, co jest najwyższą sumą od kryzysu finansowego z lat 2008-09, który uderzył w największe brytyjskie banki. Głośnym echem odbiło się też ostrzeżenie Deutsche Banku. Główny ekonomista DB David Folkerts-Landau, wchodzący w skład komitetu wykonawczego banku, ocenił, że wyjście Szkocji ze Zjednoczonego Królestwa byłoby błędem porównywalnym z decyzją o przywróceniu parytetu złota w 1925 r. Utrzymanie tego standardu okazało się dla brytyjskiej gospodarki zbyt dużym wysiłkiem. - Choć wyjście z trwającej ponad 300 lat unii Szkocji z Anglią może wydawać się proste i tanie, taki pogląd jest zupełnie nieprawdziwy – powiedział mediom Folkerts-Landau. Inny bank, UBS, ostrzegł, że szkockie PKB skurczyłoby się o 4-5 proc. w wyniku relokacji szkockiego sektora bankowego do Londynu. Recesję idącą w parze z panicznym wycofywaniem depozytów oszczędnościowych ze szkockich banków przewiduje też bank Credit Suisse. Szkocko-angielski rozwód w pigułce. Co stanie się ze słynnym ""Union Jack""? Ewentualna... czytaj dalej »- Sektor finansowy odgrywa dużą rolę w gospodarce Szkocji. Kryzys z lat 2008-09 pokazał, że kraje, w których ten sektor jest dużo większy od reszty gospodarki, nie są w stanie go wyratować, gdy popadnie w kłopoty. Jeśli Bank Anglii nie pozostanie bankiem centralnym Szkocji, a są co do tego wątpliwości, to szkocki sektor finansowy nie będzie podżyrowany aktywami reszty Zjednoczonego Królestwa. Wówczas pojawi się kwestia jego bezpieczeństwa – powiedział PAP Alan Shipman, ekonomista z Open University. Wartość aktywów szkockiego sektora bankowego to 1254 proc. szkockiego PKB; dla porównania sektor bankowy Islandii przed krachem z 2007 r. wynosił 800 proc. islandzkiego PKB – pisał ostatnio dziennik ""The Scotsman"". Do przestróg przyłączyli się ostatnio operatorzy telefonii komórkowej, którzy przygotowali wspólne oświadczenie ostrzegające Szkotów przed perspektywą zwyżki opłat w razie odłączenia się ich kraju od Zjednoczonego Królestwa. Po stronie zwolenników zachowania status quo opowiedzieli się m.in. multimilioner Richard Branson, sieci detaliczne Marks&Spencer i Kingfisher, a także koncerny naftowe BP i Shell. Wyzwoleni z Imperium kibicują Szkocji. Mieszkańcy dawnych kolonii o secesji Nie tylko Wielka... czytaj dalej »Szkotów ostrzeżono też, że separacja grozi zwolnieniami w administracji, ponieważ urzędy podatkowe nie będą mogły funkcjonować w dotychczasowej formie – przepisy zabraniają przechowywania danych o brytyjskich podatnikach spoza Zjednoczonego Królestwa, tymczasem po uzyskaniu niepodległości Szkocja stałaby się osobnym państwem. Zagroziłoby to kilku tysiącom miejsc pracy. Z podobnych powodów ze Szkocji musiałaby się ewakuować firma administrująca pożyczkami studenckimi (Student Loan Company), której właścicielem jest brytyjski rząd. Z powodu utraty brytyjskich subsydiów rządowych Szkoci musieliby też liczyć się z wyższymi opłatami za prąd i telefonię stacjonarną. Pierwszy minister (premier) nacjonalistycznego rządu Szkocji Alex Salmond zażądał publicznego dochodzenia w związku z ujawnieniem przez pierwszego wiceministra finansów (i przeciwnika secesji) Danny'ego Alexandra, że grupy bankowe RBS i LBG przygotowały awaryjne plany relokacji aktywów na wypadek porażki unionistów w referendum. Salmond twierdzi, że brytyjski rząd celowo zaaranżował alarmistyczny przeciek, ujawniając poufną wiadomość o planach banków, zanim oficjalnie zrobiły to one same. Niepodległa Szkocja zmieni brytyjską flagę? Czy jeśli Szkocja... czytaj dalej »Były wiceszef rządzącej Szkockiej Partii Narodowej (SNP) Jim Sillars powiedział, że Szkocja ""rozliczy się"" z bankami i koncernem BP, wydobywającym ropę ze złóż na Morzu Północnym, jeśli Szkoci opowiedzą się za niepodległością. - Szefami tych korporacji są ludzie bogaci, będący w zmowie z równie bogatym angielskim premierem torysowskim (Davidem Cameronem, który jest synem bankiera i absolwentem elitarnej szkoły prywatnej Eton – red.). Wypaczają rzeczywistość i nie mówią prawdy, chcą, by biedni Szkoci zbiednieli jeszcze bardziej. Władza, którą wykorzystują do podkopywania naszej demokracji, skończy się, gdy Szkocja zagłosuje na ""tak"" dla niepodległości – cytuje jego wypowiedź sobotni ""Times"". - W niepodległej Szkocji BP zrozumie, czym jest częściowa lub pełna nacjonalizacja - tak jak zrozumiało to w innych krajach, które były wobec tego koncernu twardsze niż Szkoci, którym na to nie pozwolono - dodał. Podkreślił, że banki nie będą już mogły prowadzić spekulacji kosztem interesu ogółu i liczyć na to, że ich długi pokryją podatnicy, a zyski zatrzymają dla siebie. Referendum w Szkocji »OglądajSzkoci wybrali ""No"" Video: tvn24 Szkoci wybrali ""No""19.09 | Michał Tracz z Edynburga o wynikach szkockiego referendum.zobacz więcej wideo »Londyn zadowolony z wyników referendum Video: tvn24 Londyn zadowolony z wyników referendum19.09 | Reakcjom w Londynie przygląda się reporter TVN24 Paweł Łukasik.zobacz więcej wideo »Szkoci powiedzieli ""No""? ""Niewiele może się zmienić"" Video: tvn24 Szkoci powiedzieli ""No""? ""Niewiele może się zmienić""19.09 | Specjalny wysłannik TVN24 w Edynburgu Michał Tracz o głosowaniu Szkotów w sprawie odłączenia od Wielkiej Brytanii.zobacz więcej wideo »Trwa liczenie głosów Video: Reuters Trwa liczenie głosów19.09 | W Szkocji wielkie liczenie głosów. Na wyniki trzeba będzie jeszcze trochę poczekać, jednak już teraz wiadomo, że frekwencja była rekordowo wysoka. Przez całą noc napływają rezultaty z poszczególnych okręgów wyborczych. Po przeliczeniu głosów w siedmiu z 23 z nich widać, że w niepewności będziemy zapewne trzymani do samego końca. Na razie cieszyć mogą się zwolennicy pozostania w Wielkiej Brytanii, jednak wiele może się jeszcze zmienić.zobacz więcej wideo »Referendum w Szkocji: spojrzenie z Edynburga i Londynu Video: tvn24 Referendum w Szkocji: spojrzenie z Edynburga i Londynu18.09 | Mieszkańcy Szkocji decydują o przyszłości kraju. Ostatnie sondaże wskazują na niewielką przewagę zwolenników pozostania w Zjednoczonym Królestwie. W Edynburgu przebieg głosowania śledzi reporter TVN24.zobacz więcej wideo »""Wszystko się może wydarzyć"". Dzisiaj historyczne referendum Video: tvn24 ""Wszystko się może wydarzyć"". Dzisiaj historyczne referendum18.09 | Dzisiaj historyczne referendum. Jego wynik zdecyduje, czy Szkocja po ponad 300 latach stanie się niepodległym państwem, czy też pozostanie w Zjednoczonym Królestwie. Najnowsze sondaże mówią o rosnącym poparciu przeciwników niepodległości.zobacz więcej wideo »Londyńska obojętność? Czy przekonanie, że Wielka Brytania... Video: tvn24 Londyńska obojętność? Czy przekonanie, że Wielka Brytania...18.09 | Nagłówki gazet przypominają o jednym: dzisiaj historyczne referendum. Jego wynik zdecyduje, czy Szkocja po ponad 300 latach stanie się niepodległym państwem, czy też pozostanie w Zjednoczonym Królestwie. Najnowsze sondaże mówią o rosnącym poparciu przeciwników niepodległości. Prawdopodobnie zdecydują niezdecydowani. Tymczasem Londyńczycy są spokojni. zobacz więcej wideo »Tylko jedno pytanie: czy uważasz, że Szkocja powinna być... Video: tvn24 Tylko jedno pytanie: czy uważasz, że Szkocja powinna być...18.09 | Trwa historyczne referendum w sprawie niepodległości Szkocji. Ostatnie sondaże wskazują na tych, którzy zagłosują przeciwko odłączeniu od Wielkiej Brytanii, jednak, jak mówi reporter TVN24, wielu, z którymi dzisiaj rozmawiał, jeszcze się waha. Prawdopodobnie to ich głosy, niezdecydowanych, ostatecznie zaważą na wyniku głosowania.zobacz więcej wideo »""Cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji"".... Video: tvn24 ""Cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji""....18.09 | Brytyjskie gazety podkreślają, że oto historia dzieje się na naszych oczach. Pierwsze strony gazet przypominają o szkockim referendum. ""Financial Times"" pisze o punkcie zwrotnym w historii Wielkiej Brytanii. ""Times"" dzień referendum porównuje do D-Day. ""Independent"" analizuje 307 lat historii Wielkiej Brytanii i zapewnia "" cokolwiek by się nie stało, to wielkie święto demokracji""zobacz więcej wideo »""Wybierz dobrze, Szkocjo"". Przegląd prasy w Edynburgu Video: tvn24 ""Wybierz dobrze, Szkocjo"". Przegląd prasy w Edynburgu18.09 | Szkockie wydania gazet i gazety całkowicie wydawane w Szkocji zajmują stanowisko w sprawie referendum. ""The Scotsman"" pisze o ""Dniu przeznaczenia"" i nawołuje ""Idźcie dzisiaj do urn"". Ten tytuł wspiera tych, którzy chcą niepodległości. ""Zagłosujcie na nie i utrzymajcie wielką Brytanię naprawdę wielką"" - nawołuje z kolei na pierwszej stronie. ""Daily Mirror"" . Natomiast ""Daily Record""apeluje: ""Wybierz dobrze, Szkocjo"".zobacz więcej wideo »Szkockie wydania gazet starają się być neutralne Video: TVN 24 Szkockie wydania gazet starają się być neutralne18.09 | Gazety ze szkockimi wydaniami, lub całkowicie wydawane w Szkocji, zajmują neutralne stanowiska. Darmowa gazeta ""Metro"" podkreśla swoją obiektywność i bezstronność, nawołując jedynie do głosowania, unikając poparcia zwolenników secesji lub unii. Podobne stanowisko zajęła szkocka gazeta ""Daily Record"", która apeluje: ""Wybierz dobrze Szkocjo"". Szkocie wydanie brukowca ""The Sun"" pisze natomiast o tym, że ""dzisiaj Szkocja zaczyna z czystą kartą"". zobacz więcej wideo »Brytyjskie gazety w dniu referendum Video: TVN 24 Brytyjskie gazety w dniu referendum18.09 | Pierwsze strony wszystkich dużych gazet w Wielkiej Brytanii niepodzielnie zdominowało szkockie referendum. Na nic innego nie ma miejsca. Nagłówki wahają się od prostych wezwań do pójścia do urn, po dramatyczne apele, aby Szkoci ""nie zostawiali w ten sposób"" Wielkiej Brytanii.zobacz więcej wideo »Poranek w Edynburgu Video: tvn24 Poranek w Edynburgu18.09 | Głosowaniu w referendum przygląda się reporter TVN24 Michał Tracz.zobacz więcej wideo »Polacy z Edynburga apelują do Tuska: niech niepodległa... Video: tvn24 Polacy z Edynburga apelują do Tuska: niech niepodległa...17.09 | Polscy emigranci mieszkający w Edynburgu zaapelowali w liście otwartym do przyszłego przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska o zapewnienie członkostwa Szkocji w UE w razie ogłoszenia przez ten kraj niepodległości w czwartkowym referendum.zobacz więcej wideo »15.09.2014 | Szkocja w przeddzień referendum ws.... Video: Fakty TVN 15.09.2014 | Szkocja w przeddzień referendum ws....Wielka Brytania jeszcze ze Szkocją. Czy w najbliższy czwartek to się zmieni? Przed referendum w sprawie niepodległości Szkocji trwa ostra kampania, w której padają mocne argumenty – jak choćby ten, że po oderwaniu się Szkocji od Korony wartość funta spadnie dziesięciokrotnie. Według sondaży Szkoci są podzieleni niemal pół na pół. Tuż przed głosowaniem emocje udzieliły się nawet milczącej do tej pory królowej.zobacz więcej wideo »Szkocka Whisky ucierpi na niepodległości? Video: TVN24 BiS Szkocka Whisky ucierpi na niepodległości?15.09. | Jeśli w czwartkowym referendum mieszkańcy Szkocji wyrażą chęć odłączenia się od Zjednoczonego Królestwa, a tym samym od Unii Europejskiej, jedną z ofiar tej decyzji mogą zostać... producenci whisky. Ten rynek wart jest 7 mld dolarów, a w ciągu sekundy Szkocja eksportuje aż 40 butelek tego trunku. zobacz więcej wideo »Szkoci chcą mieć swoje wojsko Video: British Army Szkoci chcą mieć swoje wojsko15.09 | - Kwestia zapewnienia bezpieczeństwa jest jednym z najpilniejszych argumentów przemawiających za niepodległością - twierdzą w swoim manifeście zwolennicy oderwania Szkocji od Wielkiej Brytanii. W ocenie nacjonalistów rząd w Londynie zrujnował obronność Szkocji. Podczas podziału kraju chcą zabrać ""należne"" im uzbrojenie i stworzyć własne siły zbrojne. zobacz więcej wideo »Szkocja zerwie z Londynem? Zdecydują niezdecydowani Video: tvn24 Szkocja zerwie z Londynem? Zdecydują niezdecydowani15.09. | Brytyjski premier David Cameron zwraca się do Szkotów: nie rozrywajcie brytyjskiej rodziny narodów. Ostatnie tygodnie są zdecydowanie na korzyść zwolenników niepodległości Szkocji. Ostatnie sondaże wskazują, że nawet 52 proc. Szkotów chce odłączyć się od Zjednoczonego Królestwa. Wielu Szkotów jednak jeszcze nie zdecydowało się ostatecznie jak zagłosuje. To ci niezdecydowani zdecydują zatem o losie Szkocji. zobacz więcej wideo »Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję? Video: tvn24 Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję?12.09 | Jak skończy sie walka Wielkiej Brytanii o Szkocję, i czy w decydującym starciu o losach Szkotów zadecydują imigranci z Polski. Referendum niebawem. Polacy mogą brać w nim udział, są wręcz namawiani - pytanie, czy pójdą głosować i czy odłączenie od Londynu może im wyjść na dobre. zobacz więcej wideo »Szkockie ""tak"" oznacza problem dla brytyjskie arsenału jądrowego Video: Royal Navy Szkockie ""tak"" oznacza problem dla brytyjskie arsenału...12.09 | Ogłoszenie niepodległości przez Szkocję będzie poważnym problemem dla brytyjskiego wojska, zwłaszcza dla floty. Royal Navy będzie musiała przenieść cały swój arsenał jądrowy i straci kluczowe stocznie. Rozwiązanie wynikłych z tego problemów będzie poważnym obciążeniem dla całego budżetu brytyjskiego wojska.zobacz więcej wideo » ","Szkoci wybrali ""No""",
Inspekcja,Premier Donald Tusk z gospodarską wizytą w jednostce Kawalerii Powietrznej.,,01.jpg,
"""Razem pójdziemy do wyborów"". Zjednoczona lewica liczy na entuzjazm wyborców","Sprzeciwiająca się oszczędnościom hiszpańska partia Podemos wstępnie zawiązała koalicję wyborczą ze Zjednoczoną Lewicą (IU), by w czerwcowych wyborach parlamentarnych wspólnie powalczyć o zwycięstwo nad socjalistami, obecnie drugą siłą polityczną w kraju.","We wtorek i w środę Podemos i skrajnie lewicowa IU przeprowadzą konsultacje wśród swych członków w sprawie tej koalicji, a w najbliższych dniach mają być dopracowane szczegóły wstępnego porozumienia, zawartego w poniedziałek wieczorem. Jednak przedstawiciele utworzonej w 2014 roku Podemos i IU, która jest spadkobierczynią Komunistycznej Partii Hiszpanii, już uznali ten sojusz za historyczny. - Razem pójdziemy do wyborów, by je wygrać, i przewiduję, że zarówno nasi działacze jak i członkowie Zjednoczonej Lewicy zareagują z entuzjazmem na tę historyczną szansę - oświadczył we wtorkowym wywiadzie radiowym lider Podemos Pablo Iglesias. W poprzednich wyborach z 20 grudnia Podemos wraz ze zrzeszonymi partiami regionalnymi zdobyła 20,7 proc. głosów (69 mandatów), a IU 3,7 proc., co przełożyło się na dwa mandaty. Obie partie uplasowały się za zajmującą drugie miejsce Hiszpańską Socjalistyczną Partią Robotniczą (PSOE), którą poparło 22 proc. wyborców i która otrzymała 90 miejsc w Kongresie Deputowanych.

Jak pisze agencja EFE, w czerwcowych przyspieszonych wyborach Podemos i IU mogą otrzymać najwięcej głosów wśród partii lewicowych i zająć miejsce socjalistów. Według najnowszego sondażu Centrum Badań Społecznych (CIS), który opublikowano w ub. tygodniu, poparcie dla Podemos i jej sojuszników spadło do 17,7 proc. w porównaniu z poprzednim głosowaniem, a dla IU wzrosło do 5,4 proc. Oznacza to, że łącznie obie formacje mogłyby liczyć na 23,1 proc. głosów, czyli na więcej niż PSOE.

Według CIS na socjalistów zamierza głosować 21,6 proc. ankietowanych. Na pierwszym miejscu, podobnie jak w grudniu 2015 roku, uplasowałaby się centroprawicowa Partia Ludowa (PP). Chce na nią oddać głos 27,4 proc. badanych, czyli o 1,3 pkt proc. mniej niż w poprzednich wyborach.

Grudniowe wybory nie dały żadnej partii wyraźnego mandatu do rządzenia i położyły kres tradycyjnemu podziałowi hiszpańskiego parlamentu na dwa bloki - konserwatystów i socjalistów. Na krajowej scenie politycznej pojawiły się nowe partie: Podemos i centroprawicowa, liberalna Ciudadanos. Po głosowaniu cztery główne formacje nie były w stanie utworzyć rządu koalicyjnego i dlatego 26 czerwca Hiszpanie znowu pójdą do urn. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Rok rocznic. Spory problem dla obecnej władzy,"Jak rządzący PiS zamierza świętować trzydziestą rocznicę wydarzeń, które partia Jarosława Kaczyńskiego - mniej lub bardziej, ale wciąż - kwestionuje jako te, które doprowadziły do obalenia komunizmu w Polsce? Sprawdzał to reporter Piotr Świerczek.",Źródło: tvn24,,
"""Żydzi jako ofiary Holokaustu sami są sobie winni"". Sprawa umorzona","Warszawska prokuratura rejonowa umorzyła dochodzenie dotyczące wypowiedzi prof. Krzysztofa Jasiewicza, który powiedział, że ""Żydzi jako ofiary Holokaustu sami są sobie winni"". - Sprawę umorzono wobec braku znamion czynu zabronionego - oświadczył prokurator Dariusz Ślepokura, rzecznik prasowy warszawskiej prokuratury okręgowej.","Dochodzenie w sprawie słów prof. Jasiewicza było prowadzone od maja przez mokotowską prokuraturę rejonową. Dotyczyło nawoływania do nienawiści na tle różnic narodowościowych i etnicznych. ""Na Holokaust pracowały całe pokolenia Żydów"". Profesor stracił posadę w PAN Profesor... czytaj dalej »Jak tłumaczył Ślepokura, w ocenie prokuratury wypowiedzi Jasiewicza ""mieściły się w granicach wolności słowa"" i ""stanowiły wyraz poglądów naukowych profesora, które miały być zaprezentowane w opozycji do innych poglądów"". - Podejmując taką decyzję, prokurator wziął pod uwagę, że Jasiewicz jest historykiem i politologiem (...) mającym w dorobku naukowym wiele publikacji naukowych dotyczących okresu II wojny światowej, posiada więc odpowiednią wiedzę i autorytet naukowy, by móc publicznie wypowiadać się na tematy będące przedmiotem wywiadu - powiedział prokurator.Dodał również, że uwagi Jasiewicz w wywiadzie dotyczyły ""tylko poszczególnych osób narodowości żydowskiej"", a nie ""całego narodu żydowskiego"". Prokurator prowadzący sprawę ""dał wiarę zeznaniom Jasiewicza, który zapewnił, że nie miał zamiaru wzbudzania żadnych waśni między Polakami a Żydami"". Tymczasem - jak wyjaśnił Ślepokura - przestępstwo propagowania nienawiści na tle różnic narodowościowych można popełnić wyłącznie umyślnie, działając w takim zamiarze.Wywiad z profesorem Jasiewiczem opublikował na początku kwietnia magazyn ""Focus Historia Ekstra"". W rozmowie pt. ""Żydzi byli sami sobie winni?"" Jasiewicz powiedział m.in., że Żydzi jako ofiary holokaustu sami są sobie winni. Jest śledztwo po antysemickich wypowiedziach profesora Po wypowiedzi... czytaj dalej »- Na holokaust pracowały przez wieki całe pokolenia Żydów, a nie Kościół katolicki - mówił badacz. Podkreślił też, że ""Żydów zaślepia ich nienawiść i chęć odwetu"" oraz że ""szkoda czasu na dialog z Żydami, bo do niczego nie prowadzi"".Odnosząc się do kwestii publikacji wywiadu Ślepokura zaznaczył, że nie było podstaw do przyjęcia, iż zamiarem pisma i jego redaktora naczelnego było znieważenie Żydów. - Opatrzenie tytułu wywiadu znakiem zapytania sugerowało czytelnikowi, że wyrażone w nim poglądy są kontrowersyjne, ale wymagające zaprezentowania - dodał. Zawiadomienie w tej sprawie złożyły w kwietniu stowarzyszenia ""Towarzystwo Dziennikarskie"" oraz ""Otwarta Rzeczpospolita"". Decyzja o umorzeniu zapadła jeszcze w końcu czerwca. W kwietniu Rada Naukowa Instytutu Studiów Politycznych PAN uznała, że wypowiedzi Jasiewicza obrażają pamięć ofiar Zagłady, umniejszają winę oprawców i przenoszą ją na zamordowanych. Z początkiem czerwca Jasiewicz został zwolniony z funkcji kierownika Zakładu Analiz Problemów Wschodnich w ISP PAN.Wypowiedzi Jasiewicza wzbudziły wiele protestów - zaprotestowały Centrum Szymona Wiesenthala, a także warszawska społeczność żydowska i ambasada Izraela w Polsce. Redaktor naczelny ""Focus Historia"" Michał Wójcik przyznawał natomiast, że poglądy Jasiewicza są ""skrajne i bulwersujące"". ""Postanowiliśmy jednak opublikować ten wywiad, ponieważ - naszym zdaniem - jakkolwiek paradoksalnie by to nie zabrzmiało - pokazał coś bardzo ważnego"" - pisał Wójcik. Przepraszając ""wszystkich urażonych publikacją wywiadu"", zaznaczał też, że nie należy utożsamiać stanowiska Jasiewicza z poglądami redakcji. ""Pokazaliśmy, że antysemityzm także wśród ludzi nauki nie należy do przeszłości. I że nie można o tym nie pisać"" - dodawał Wójcik.",,
"Ławrow oburzony słowami o ""skorumpowanym Putinie""","Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow podczas rozmowy telefonicznej z amerykańskim sekretarzem stanu Johnem Kerrym wyraził oburzenie z powodu wypowiadanych przez władze USA opinii, że prezydent Rosji Władimir Putin jest skorumpowany.","""Podkreślono, że wina za umyślną eskalację napięcia w stosunkach  dwustronnych w pełni leży po stronie Waszyngtonu"" - napisało w  oświadczeniu rosyjskie MSZ po piątkowej rozmowie szefów dyplomacji obydwu państw. Burzę wywołał przedstawiciel Departamentu Finansów USA Adam Szubin, który  w wyemitowanym w poniedziałek programie dokumentalnym BBC ""Panorama""  powiedział, że prezydent Rosji jest skorumpowany, a rząd Stanów  Zjednoczonych wie o tym ""od wielu, wielu lat"". W czwartek rzecznik Białego Domu Josh Earnest na codziennym  briefingu oznajmił, że opinia przedstawiciela ministerstwa finansów USA  na temat skorumpowania rosyjskiego przywódcy ""najlepiej odzwierciedla  poglądy administracji"" amerykańskiej. Rzecznik Kremla podczas telekonferencji z  dziennikarzami odniósł się do tego oświadczenia, twierdząc, że  opinie o korupcji prezydenta Putina są oburzające i obraźliwe. Dmitrij Pieskow uważa,  że są to próby wpłynięcia na następne wybory prezydenckie w Rosji. ""Zasadniczo obserwujemy, że zagranica rozpoczęła przygotowania do  wyborów prezydenckich w Rosji, do których zostały ponad dwa lata"" -  podkreślił rzecznik Kremla. Jak ocenił, ""jest jasne, że zbiera się  negatywne materiały, aby wykorzystać je przeciwko głowie naszego  państwa, by wywrzeć presję i wpłynąć na przebieg przyszłej kampanii  wyborczej"". Pieskow uznał wypowiedź Szubina za ""oficjalne oskarżenie"". ""Ono,  po pierwsze, jasno określa, kto stoi przy pulpicie sterowniczym, po  drugie, wymaga dowodów, gdyż nagłaśnianie podobnych oskarżeń ze strony  takiego resortu jak ministerstwo finansów USA, bez poparcia ich  konkretnymi dowodami, rzuca cień na sam resort"" - oświadczył. Jednocześnie zaznaczył, że Kreml nie będzie się domagał dowodów od  resortu finansów USA, ale sprawą amerykańskiego ministerstwa jest  zaprezentowanie jakichś dowodów na to, że ""wypowiedzi oficjalnego  przedstawiciela resortu nie są gołosłownym oszczerstwem"". Formalnie Putin sprawuje urząd prezydencki od maja 2012 roku. Był  już jednak szefem państwa przez dwie kadencje w latach 2000-2008. W 2008  roku musiał opuścić Kreml, gdyż konstytucja FR nie pozwalała mu na  ubieganie się o trzecią kadencję z rzędu. Na swojego następcę wskazał  wówczas Dmitrija Miedwiediewa, a sam stanął na czele rządu. W 2012 roku  Miedwiediew zrezygnował z ubiegania się o reelekcję i zaproponował, aby  na najwyższy urząd w państwie wrócił Putin. W 2008 roku wprowadzono do konstytucji poprawkę wydłużającą kadencję  szefa państwa z czterech do sześciu lat. Obecna kadencja prezydencka  Putina upływa w 2018 roku. Tym razem konstytucja nie zabrania mu  ubiegania się o reelekcję. AFP przypomina, że Putin do tej pory nie wypowiedział się,  czy będzie kandydować na drugą kolejną kadencję i czwartą od 2000 roku. ""Jest jasne, że nasi partnerzy - czy raczej powinniśmy teraz  powiedzieć: nasi tak zwani partnerzy - nie doceniają konsekwentnej linii  prowadzonej przez Rosję w kwestii ukraińskiej, syryjskiej i ogólnie  polityki rosyjskiej na arenie międzynarodowej"" - powiedział niedawno. Stosunki między Moskwą i Waszyngtonem są najgorsze od początku kryzysu  ukraińskiego w 2014 roku, który spowodował m.in. wprowadzenie sankcji  amerykańskich przeciwko Rosji. Autor: tas/ja / Źródło: PAP",,
Kijów dostał od Amerykanów kutry patrolowe,"Stany Zjednoczone przekazały Ukrainie dwa kutry patrolowe klasy Island, które mają wzmocnić jej możliwości obronne przed Rosją - poinformował prezydent Petro Poroszenko po uroczystości, która odbyła się w czwartek w bazie marynarki wojennej USA w Baltimore.","""Ta pomoc jest szczególnie ważna dziś, gdy Rosja narusza wolność na morzach i swobodę przemieszczania się po Morzu Azowskim, tchórzliwie polując i zastraszając statki handlowe. Nasze zadanie to przekonać Kreml o naszym zdecydowaniu na rzecz obrony wybrzeży Ukrainy"" - napisał Poroszenko na Facebooku. ""Stany Zjednoczone są światowym liderem w udzielaniu praktycznej pomocy siłom zbrojnym Ukrainy. Otrzymaliśmy od USA ponad miliard dolarów na wsparcie bezpieczeństwa. Doceniamy także niedawną decyzję Kongresu USA o zwiększeniu tej pomocy. Wzmacnia to nasze wydatki obronne, które przekroczyły już 6 proc. PKB"" - podkreślił ukraiński prezydent. Dwa kutry przekazał wiceadmirał Michael McAllister ze Straży Wybrzeża USA, który podpisał umowę w tej sprawie z dowódcą marynarki wojennej Ukrainy admirałem Ihorem Woronczenką. Są to: USCGC Cushing (WPB-1321) oraz USCGC Drummond (WPB-1323), które zostały zbudowane w latach 1985-1992. 34-metrowe jednostki o wyporności 168 ton rozwijają prędkość do 29,5 węzła. Wyposażone są w działko kalibru 25 mm i ciężkie karabiny maszynowe. Załogę jednego kutra stanowi 16 marynarzy, w tym dwóch oficerów. W najbliższym czasie rozpoczną się szkolenia ukraińskich załóg tych jednostek, po czym zostaną one przetransportowane na Morze Czarne. Wcześniej media donosiły, że oba te procesy zajmą około roku. Kutry będą stacjonowały w Oczakowie w obwodzie mikołajowskim, na zachód od ujścia Dniepru do Morza Czarnego. Autor: adso / Źródło: PAP",USCGC Cushing-@@@-USCGC Drummond,
Kropka nad i 21.06,"Prokuratura powinna zająć się wyciekiem z Listy 500 - uważa prezes trybunału konstytucyjnego Jerzy Stępień. W tajnym dokumencie przygotowanym przez IPN znajdują się nazwiska osób pełniących obecnie ważne funkcje w życiu publicznym zarejestrowanych jako tajni współpracownicy PRL. We wtorek w mediach pojawiły się informacje, że na liście są m.in. Aleksander Kwaśniewski, Jacek Piechota i Longin Pastusiak. Zgodnie z prawem do takiego przecieku nie powinno dojść. Jerzy Stępień -  w Kropce nad i - mówił jakie mogą być tego konsekwencje.",,,
Wykolejenie pociągu na Pomorzu. 28 poszkodowanych,"Pociąg osobowy wykoleił się w środę wieczorem na stacji Smętowo Graniczne (województwo pomorskie) po ostrym hamowaniu i zderzeniu z pociągiem towarowym, który znalazł się na tym samym torze. Nie ma ofiar śmiertelnych, 28 osób zostało poszkodowanych.","Do wypadku doszło około godziny 22. Na stacji kolejowej w Smętowie Granicznym, na trasie pomiędzy Gdańskiem a Bydgoszczą, wykoleił się pociąg osobowy TLK Pogoria relacji Gdynia - Bielsko-Biała/Zakopane. Jak poinformowały w komunikacie PKP PLK, pociąg osobowy zderzył się ze składem towarowym. ""Nie  wiemy z jakich powodów na stacji Smętowo pociąg towarowy STK pomimo  sygnału stój, zabraniającego wyjazdu z toru bocznego, wjechał na tor  główny. Spowodowało to starcie z pociągiem Pogoria (Gdynia Główna –  Bielsko Biała/Zakopane) prawidłowo jadącym torem głównym"" - poinformował Mirosław Siemieniec, rzecznik PKP PLK. Pasażerowie pociągu relacjonowali, że przed wykolejeniem maszynista ostro hamował. Hamowanie było tak gwałtowne, że posypały się iskry. Z 11 wagonów pociągu pasażerskiego wykoleiła się lokomotywa i 7 wagonów. Jak relacjonował po godzinie 1 w nocy ze środy na czwartek reporter TVN24 Maciej Cnota, strażacy przeszukali już wszystkie wagony, w środku nie ma ludzi.  Pociągiem osobowym podróżowało około 200 pasażerów. ""Nikt z podróżnych oraz   obsługi pociągu poważnie nie ucierpiał. Wszystkim zapewniono opiekę i   możliwość dalszej podróży"" - poinformowały PKP PLK. Wstrzymany na kilka godzin został ruch pociągów na trasie Tczew - Bydgoszcz. O godzinie 3 nad razem wznowiono ruch pociągów - poinformowały PKP. ""Składy dalekobieżne mogą przejeżdżać przez stację Smętowo"" - zaznaczono.  PKP uruchomiły specjalny numer infolinii: 58 302 32 32. Dodatkowo został uruchomiony numer 22 473 00 81, pod którym podróżni mogą dowiedzieć się o możliwości odzyskania bagażu i ubiegania się o odszkodowanie. Około godziny 1 w czwartek PKP podstawiło autobusy zastępcze, którymi pasażerowie zostali odwiezieni ze Smętowa Granicznego do Bydgoszczy. Skąd - jak zapewniało PKP - będzie zorganizowana dalsza podróż do Bielska Białej i Zakopanego. Cytowany w komunikacie PKP Polskich Linii Kolejowych S.A., prezes firmy  Ireneusz Merchel poinformował, że ""trwają prace komisji, której zadaniem  jest wyjaśnienie okoliczności zdarzenia"". W akcji na miejscu udział wzięło 18 jednostek straży pożarnej, 9 karetek pogotowia i śmigłowiec. Rzecznik prasowy wojewody pomorskiego Małgorzata Sworobowicz poinformowała, że 28 osób zostało poszkodowanych w zdarzeniu. Wszyscy ranni trafili do czterech szpitali na terenie województwa pomorskiego: w Gdańsku (7 osób), Grudziądzu (12 osób), Kwidzynie (6 osób) i Starogardzie Gdańskim (3 osoby). Paweł Frątczak, rzecznik Państwowej Straży Pożarnej powiedział, że straż pożarna równocześnie z akcją ratunkową zabezpieczyła pociąg techniczny, na który najechał pociąg osobowy. - Nastąpiło uszkodzenie zbiornika oleju napędowego - wyjaśnił. - Będziemy z wykorzystaniem sprzętu ratownictwa chemicznego przepompowywać około 1200 litrów oleju napędowego, żeby nie doszło do skażenia środowiska.  Wójt gminy Smętowo Graniczne Anita Galant na antenie TVN24 około godziny 23 powiedziała, że jest w stałym kontakcie ze sztabem zarządzania kryzysowego starostwa powiatowego i województwa. - Zwołałam tu zarządzanie kryzysowe. Mam bardzo dużo wolontariuszy, mieszkańcy bardzo nam pomagają - powiedziała. - Pierwsze, co zrobiliśmy, to ludziom dostarczyliśmy wodę, ludzie zostali posegregowani, małe dzieci poszły do domostw. Osoby, które chcą, mogą skorzystać z pomocy w urzędzie gminy. Otwarty jest urząd gminy, otwieramy również świetlicę wiejską, otwarty jest bar, otworzymy również sklep spożywczy - powiedziała wójt. W związku z wypadkiem na stacji w Smętowie powołany został specjalny sztab kryzysowy z udziałem prezesów PKP Polskich Linii Kolejowych S.A. i PKP Intercity, w którym uczestniczy minister infrastruktury i budownictwa Andrzej Adamczyk. Sztab na bieżąco koordynuje prace służb. Rzeczniczka wojewody pomorskiego Małgorzata Sworobowicz poinformowała, że na miejscu zdarzenia jest wojewoda pomorski Dariusz Drelich, który koordynuje pracę służb i Wojewódzkiego Zespołu Zarządzania Kryzysowego.  Autor: pk\mtom / Źródło: TVN24, PAP","Reporter TVN24: wszyscy ranni po wykolejeniu pociągu trafili do szpitala-@@@-Zderzenie pociągów. Film z Smętowa Granicznego-@@@-Wójt Smętowa Granicznego: pomagamy, jak możemy-@@@-Smętowo Graniczne",
Prokurator Mueller nie stanie przed Kongresem,Specjalny prokurator Robert Mueller nie stawi się w przyszłym tygodniu w Kongresie - powiedział szef komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów Jerrold Nadler. Przesłuchanie Muellera było zaplanowane na środę.,"Nadler powiedział w piątek, że ma nadzieję, iż jego komisja nie będzie musiała wzywać prokuratora specjalnego do stawienia się na przesłuchanie za pomocą wezwania pod rygorem odpowiedzialności karnej. Zastrzegł jednak, że jeśli będzie to konieczne, to komisja wystosuje takie wezwanie. W niedzielę prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że Mueller nie powinien zeznawać przed komisją Kongresu, badającą domniemane związki jego sztabu wyborczego z Rosją oraz zarzuty o utrudnianie działania wymiaru sprawiedliwości. Mueller przedłożył raport ze swego śledztwa prokuratorowi generalnemu Williamowi Barrowi. Zredagowaną wersję dokumentu opublikowano 18 kwietnia. Teraz Kongres domaga się udostępnienia mu raportu oraz przesłuchania Muellera przez komisję Nadlera. Trump nie zgadza się na żadne z tych żądań. Raport nie zarzuca prezydentowi popełnienia przestępstwa polegającego na utrudnianiu działań wymiaru sprawiedliwości. Zastrzega jednak, że nie jest możliwe jednoznaczne stwierdzenie, iż Trump tego nie robił. Wcześniej stawienia się przed komisją Izby odmówił prokurator generalny, który odmówił też przekazania Kongresowi pełnej wersji raportu Muellera. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",,
Commemorations of the 79th anniversary of Soviet invasion on Poland,"On Monday morning, President Andrzej Duda laid flowers at the Warsaw's Monument to the Fallen and Murdered in the East. The 17th of September marks the 79th anniversary of Soviet aggression against Poland.","The Monument to the Fallen and Murdered in the East located at the junction of Muranowska and Andersa streets shows a pile of religious symbols (Catholic and Orthodox crosses as well as Jewish and Muslim symbols) on a railway flatcar, which is set on tracks.Each railway sleeper displays the names of places from which Polish citizens were deported  for use as slave labour in the USSR, and the names of the camps,  collective farms, exile villages and various outposts of the gulag that  were their destinations, including the mass murder sites used by the  Soviet NKVD. On the 17th of September, 1939 the Soviet Red Army crossed its western borders and invaded Polish territory, carrying out the provisions included in a secret agreement between the Soviet Union and the Third Reich, known as the Ribbentrop-Molotov pact. As a result of the alliance between two totalitarian regimes, another partition of left-alone Poland had become reality. The Soviet Union took control of a vast territory amounting to over 190.000 square kilometres, inhabited by some 13.000.000 people. The pared Vilnuis Region was ceremoniously given to Lithuania in October, 1939. Not for long, however, as by June, 1940, Lithuania, Latvia and Estonia were incorporated into the USSR. The exact number of Polish citizens who between 1939 and 1941 found themselves under Soviet occupation remains unknown. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"""To miało być jego spotkanie""","- To miało być jego spotkanie - mówił Tomasz Nałęcz w ""Faktach po Faktach"" w  TVN24 o nieobecności Lecha Wałęsy na spotkaniu z prezydentem USA Barackiem Obamą z polskimi politykami. Prezydencki doradca stwierdził też, że nie byłoby problemu z ewentualną organizacją spotkania Wałęsy z Obamą w cztery oczy.","W piątek, na kilka godzin przed przybyciem prezydenta USA do Polski na szczyt państw środkowo-europejskich, Lech Wałęsa poinformował, że nie weźmie udziału w spotkaniu, planowanym na kolejny dzień. Były prezydent nie chciał podać przyczyn swojej decyzji. Powiedział jedynie, że spotkanie ""mu nie pasuje"" (CZYTAJ WIĘCEJ). Wałęsie""nie pasuje"", Balcerowicza też nie będzie - Nie spotkam... czytaj dalej »Nieobecność Wałęsy największą niespodzianką Dziś prezydencki doradca Tomasz Nałęcz w TVN24 mówiąc o wizycie amerykańskiego przywódcy przyznał, że największym zaskoczeniem podczas niej dla organizatorów, czyli Kancelarii Prezydenta, była nieobecność Lecha Wałęsy na spotkaniu Baracka Obamy z przedstawicielami polskiej demokracji. - Wydawało się, że wszystko jest uzgodnione, ustalone - scenariusz bardzo honorowy dla Lecha Wałesy - mówił Nałęcz. Zaznaczył jednak, że szanuje decyzję byłego prezydenta, bo - jak stwierdził - z pomnikiem się nie dyskutuje. ""Miał być głównym bohaterem""Wałęsa ""pewnie się nie przyzna, ale myślę, że żałuje"" ""Świetnie... czytaj dalej » Jak zaznaczył doradca prezydenta, twórca ""Solidarności"" podczas spotkania nie miał być bohaterem ""jednym spośród wielu"". - Pierwotna formuła spotkania z polską demokracją była taka, że głównym bohaterem był Lech Wałęsa. (...) Pozostali bohaterowie mieli być zaprezentowani, ale nie mieli występować - powiedział Nałęcz. I podkreślił: - To miało być jego spotkanie w gruncie rzeczy. Wydawało się, że to rozwiązanie jest dla Lecha Wałęsy bardzo honorowe. Nałęcz przyznał też, że jest przekonany, by nie było żadnego problemu, by zorganizować ""niezbyt długie"" spotkanie w cztery oczy Wałęsy i Obamy. Oglądaj Wideo: TVN24 Prof. Aleksander Smolar o nieobecności Wałęsy (TVN24) ""Nieobecność Wałęsy trzeciorzędna"" Politolog prof. Aleksander Smolar, prezes Fundacji Batorego, który był obecny na spotkaniu z Obamą stwierdził zaś, że nieobecność Wałęsy miała większe znaczenie dla amerykańskiej opinii publicznej. - To on jest dla niej symbolem Polski i tych demokratycznych przemian całego regionu - przekonywał. Smolar bagatelizował jednak odmowę byłego prezydenta, nazywając ją ""sprawą trzeciorzędną"". - Było porozumienie, Wałęsa je zaakceptował i później zmienił zdanie. To się zdarza - ocenił. - Najważniejsze, że wizyta się odbyła. W momencie, w którym Polska przygotowuje się do prezydencji, niejako symbolizowała całą Europę i równocześnie przewodniczyła naradzie 20 prezydentów - podkreślił politolog. nsz//kdj","""To miało być jego spotkanie""",
"Premier Słowacji odwołał ważne spotkanie. ""Względy zdrowotne""","Słowacki premier Robert Fico odwołał w piątek z powodów zdrowotnych ważne spotkanie, mające ustabilizować jego koalicyjny rząd. Powiadomiła o tym kancelaria premiera, nie podając bliższych informacji na temat stanu zdrowia Fico.","W kwietniu 2016 roku Fico przeszedł operację serca. Nie poinformowano wówczas, jakiego typu był to zabieg. Według mediów premierowi wszczepiono z powodu zwężenia naczyń dwa bypassy. Rzeczniczka partii mniejszości węgierskiej Most-Hid, należącej do trójpartyjnej koalicji rządowej, potwierdziła, że piątkowe spotkanie koalicyjne zostało odwołane. Przywódcy partyjni mieli na nim rozmawiać o żądaniach Słowackiej Partii Narodowej (SNS), która w poniedziałek niespodziewanie wypowiedziała umowę koalicyjną i zażądała nowego porozumienia, zapewniającego jej większe wpływy. Wywołało to spekulacje, że pojawiła się realna groźba upadku rządu i przedterminowych wyborów. SNS ma w 150-osobowej Radzie Narodowej Republiki Słowackiej, jednoizbowym parlamencie, 15 deputowanych. Dwaj jej koalicyjni partnerzy - kierowana przez premiera Fico partia Kierunek-Socjaldemokracja (Smer-SD) oraz Most-Hid działacza mniejszości węgierskiej Beli Bugara - dysponują odpowiednio 48 i 15 mandatami.

Reprezentujący SNS minister edukacji Peter Plavczan jest krytykowany w związku z domniemanymi nieprawidłowościami w rozdzielaniu dotacji UE na badania naukowe. Opozycja już kilka dni temu zażądała zdymisjonowania Plavczana, domagając się jednocześnie oddania przez SNS tego resortu.

Reuters pisze, że SNS opowiada się za wprowadzeniem corocznych premii w wysokości dwóch miesięcznych wynagrodzeń dla wszystkich pracowników sektora prywatnego i publicznego, chce zwiększenia inwestycji rządowych w rewitalizację słowackich kurortów z wodami termalnymi, a także postuluje utworzenie narodowych linii lotniczych. Zdaniem niezależnych ekonomistów, na których powołuje się Reuters, spełnienie tych postulatów mogłoby zagrozić słowackim planom osiągnięcia zrównoważonego budżetu w 2019 roku.

Opozycja twierdzi, że SNS, wypowiadając umowę koalicyjną próbuje odwrócić uwagę od sporu związanego z domniemanymi nieprawidłowościami przy podziale przez ministerstwo edukacji 300 mln euro dotacji UE na badania naukowe. SNS przekonuje, że zarzuty są nieuzasadnione. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Premier Izraela opuścił szpital,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu został wypisany we wtorek późnym wieczorem ze szpitala w Jerozolimie, do którego trafił kilka godzin wcześniej z wysoką gorączką i kaszlem - poinformowało biuro prasowe szefa izraelskiego rządu.","Osobisty lekarz premiera, Cwi Berkowic, powiedział, że 68-letni Netanjahu trafił do szpitala, gdyż nie wyleczył choroby, na którą zapadł w połowie marca. Badania w szpitalu Hadassa w Jerozolimie wykazały, że szef izraelskiego rządu cierpi na lekką wirusową infekcję górnych dróg oddechowych, którą będzie mógł wyleczyć w domu. Netanjahu potwierdził za pośrednictwem swojego konta na Twitterze, że jest już ""w drodze do domu"". Reuters przypomniał, że Netanjahu zachorował w okresie, który był dla niego szczególnie stresujący ze względu na toczące się przeciw niemu dochodzenia policyjne w trzech różnych sprawach związanych z zarzutami o korupcję. W poniedziałek policja przesłuchała Netanjahu i jego żonę w związku z jego domniemanymi interesami o charakterze korupcyjnym z przedstawicielami największej w kraju firmy telekomunikacyjnej Bezeq. To dziewiąte przesłuchanie premiera w sprawach korupcyjnych. 13 marca rządząca w Izraelu koalicja z trudem znalazła wyjście z kryzysu, który mógł obalić rząd Netanjahu. Po kilku dniach konfliktów większość poparła ustawę w sprawie służby wojskowej, która podzieliła koalicjantów premiera. Autor: pk, tmw/adso/AG / Źródło: reuters, pap",,
"Odrzucenie propozycji Janukowycza 
""to bardzo niebezpieczny moment""","- To absolutnie zwycięstwo Ukraińców. Oni wchodzą na ścieżkę, którą szła Solidarność - skomentował sobotnią propozycję prezydenta Ukrainy były antykomunistyczny opozycjonista Zbigniew Janas. - Osobiście trzymam kciuki dlatego, że od kilkunastu godzin byłem w wielkim niepokoju - mówił z kolei Zbigniew Bujak.","Janukowycz zaproponował w sobotę jednemu z liderów opozycji Arsenijowi Jaceniukowi objęcie stanowiska premiera, a Witalijowi Kliczce stanowisko wicepremiera. Janukowycz zgodził się na powołanie grupy roboczej ds. zmian w konstytucji, która rozszerzy kompetencje parlamentu kosztem ograniczenia kompetencji prezydenta. Van Rompuy: nasze drzwi są zawsze otwarte dla Ukrainy Prezydent... czytaj dalej » Prezydent Ukrainy zgadza się także na uchwalenie ustawy o amnestii dla wszystkich uczestników trwających od listopada protestów pod warunkiem, że opuszczą oni zajęte gmachy rządowe w całym kraju. Czy to przełom? - Wasz prezydent, nasz premier, prawda? To po prostu się powtarza nasz scenariusz - skomentował Zbigniew Janas. I dodał: - To absolutnie zwycięstwo Ukraińców. Oni wchodzą na ścieżkę, którą szła Solidarność.Przyznał jednak, że nie jest pewny, czy opozycja przyjmie propozycję Janukowycza. - My za nich nie dokonamy zmian, ale możemy im podpowiedzieć, jakie są konsekwencja przyjęcia takiej propozycji - dodał.Zbigniew Bujak, również opozycjonista w czasach PRL, przyznał, że podawanie w tym wypadku przykładu Polski jest słuszne. Protestujący dopięli swego. Milicja opuściła Ukraiński Dom Około 200... czytaj dalej » - Pokazuje, że z takiej konstrukcji wychodzi się z dobrze poprowadzoną reformą. Osobiście trzymam kciuki dlatego, że od kilkunastu godzin byłem w wielkim niepokoju, bo doszła do mnie informacja, że w opozycji są już uzbrojeni w ostrą amunicję - tłumaczył. Bujak zwrócił się do ukraińskich opozycjonistów: - Jeżeli przyjmiecie tą propozycję, bo to jest wasza decyzja, to ja uważam, że ""w Europie wszystkie ręce na pokład"". Jak wyjaśnił, ten rząd będzie musiał uzyskać pełne wsparcie Europy.Zdaniem Janasa, jeśli opozycja nie przyjmie propozycji Janukowycza, ""będzie to bardzo niebezpieczny moment"". - Teoretycznie wszystko jest możliwe, bo przecież oni też mają za plecami bardzo radykalnych działaczy. To jest zawsze odpowiedzialność przywódców - ocenił. Ponad godzinę po wypowiedziach gości ""Faktów po Faktach"" opozycja odrzuciła propozycję Wiktora Janukowycza. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","Zbigniew Janas i Zbigniew Bujak byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Prezydia komisji spraw zagranicznych Sejmu i Senatu jadą do Moskwy,Zwrot wraku Tu-154 ma być jednym z tematów rozmów prezydiów komisji spraw zagranicznych Sejmu i Senatu podczas zaplanowanej na 24-25 lutego wizyty w Moskwie - poinformował szef sejmowej komisji spraw zgranicznych Grzegorz Schetyna.,"Prezydia polskich komisji spotkają się w Moskwie z ze swoimi odpowiednikami z Dumy i Rady Federacji, czyli obu izb rosyjskiego parlamentu. Jak powiedział Schetyna, z inicjatywą spotkania wyszła strona rosyjska. - Szef Komisji Spraw Unijna komisja upomina się o wrak tupolewa i zakończenie śledztwa. Rosjanie ""pod ścianą"" Komisja... czytaj dalej »Zagranicznych Rady Federacji Michaił Margiełow zgłosił propozycję otwarcia rozmów na temat relacji polsko-rosyjskich na poziomie parlamentarnym. Margiełow rozmawiał ze mną i z senatorem Włodzimierzem Cimoszewiczem. Zgodziliśmy się i ustaliliśmy agendę tych rozmów - poinformował Schetyna.Jak ocenił, spotkanie w Moskwie ma być próbą polepszenia dialogu polsko-rosyjskiego. - Od roku 2007 udało nam się zrobić wiele pozytywnych rzeczy - na poziomie rządu, parlamentów, w ramach współpracy komisji. Po katastrofie smoleńskiej nastąpiło nagłe zatrzymanie tej współpracy. Myślę, że jest wola przewodniczących komisji - zarówno po stronie rosyjskiej, jak i polskiej, aby wrócić do tych rozmów. To byłoby pierwsze takie spotkanie od wielu lat. Dlatego cieszę się, uważam, że jest to nowy, dobry sygnał - podkreślił.Dopytywany o kwestię zwrotu wraku Tu-154 Schetyna ocenił, że przede wszystkim należy podkreślać to, czego - jak mówił - nie rozumieją Rosjanie - czyli wagę i symbolikę powrotu wraku do Polski. - O tym na pewno będziemy rozmawiać, a także o zakończeniu - co jest ogromnie ważne - postępowania prowadzonego przez prokuraturę rosyjską. Na to nie mamy wpływu, a Rosja od tego uzależnia zwrot wraku. W ogóle zakończenie postępowań przez polską i rosyjską prokuraturę zamyka pewien etap procesu dowodowego - dodał.Przewodniczący Dumy w Polsce. Prezydent apeluje o zwrot wraku O zwrot wraku... czytaj dalej »Dopytywany, czy wrak ma szansę wrócić do Polski przed 10 kwietnia br., czyli przed trzecią rocznicą katastrofy smoleńskiej, Schetyna odparł: - Wszyscy byśmy tego chcieli. Wśród innych tematów rozmów w Moskwie Schetyna wymienił wspieranie już istniejących instytucji - czyli Centrum Polsko-Rosyjskiego Dialogu i Porozumienia oraz Grupy do Spraw Trudnych, kierowanej przez prof. Adama Rotfelda. - Na pewno powinniśmy rozmawiać o zasobach polskiego dziedzictwa kulturowego, które są w Rosji. To jest niezałatwiony problem - dodał.Schetyna uważa, że rozmowy w Moskwie powinny też dotyczyć współpracy polskich i rosyjskich samorządów lokalnych - na poziomie województw, ale również miast. - Ta współpraca już teraz jest dobra, ale to jest inicjatywa, którą warto wzmacniać i poszerzać - podkreślił.Schetyna powiedział też, że pierwsze spotkanie w Moskwie odbędzie się na poziomie prezydium komisji, a kolejne - być może na poziomie całych komisji czy grup bilateralnych. - Moglibyśmy wprowadzić taki sposób spotkań i konsultacji na stałe, np. dwa razy w roku, żeby narzucić sobie taką dyscyplinę komunikacji, wtedy łatwiej tworzyć agendę takich spotkań - tłumaczył. Próbki już w Polsce. Kiedy wróci wrak? Sikorski nie usłyszał daty Ponad 250 próbek... czytaj dalej »Wrak Tu-154 pozostaje w dyspozycji Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej. Strona rosyjska wielokrotnie zaznaczała, że wydanie szczątków maszyny będzie możliwe dopiero po zakończeniu rosyjskiego śledztwa w sprawie katastrofy z 10 kwietnia 2010 r., w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński. Polskie władze, powołując się na załącznik nr 13 do konwencji chicagowskiej, stoją na stanowisku, że zwrot wraku powinien nastąpić po zakończeniu jego badań, a nie po zakończeniu śledztwa.15 stycznia przedstawiciel Komitetu Śledczego FR Gieorgij Smirnow poinformował, że jeśli Komitet odmówi Polsce wydania wraku przed zakończeniem swojego śledztwa, to strona polska ma prawo zaskarżyć tę decyzję w Prokuraturze Generalnej FR, a jeśli ta ją podtrzyma, to również w sądzie w Rosji. W reakcji na to premier Donald Tusk powiedział tego samego dnia, że Polsce zależy na odzyskaniu wraku Tu-154M i zakończeniu ""serialu złej woli"".22 stycznia skupiająca europosłów oraz parlamentarzystów rosyjskich Komisja Współpracy Parlamentarnej UE-Rosja przyjęła oświadczenie, w którym zaapelowała o szybkie zakończenie śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej i zwrot Polsce wraku samolotu Tu-154M. W odpowiedzi minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że śledztwo prowadzone w sprawie katastrofy polskiego Tu-154M pod Smoleńskiem toczy się pod nadzorem prezydenta FR Władimira Putina, a apel Komisji nie przyspieszy rosyjskiego dochodzenia.",Schetyna: w lutym władze komisji SZ Sejmu i Senatu z wizytą w Moskwie,
Tragiczna ofiara amerykańskiej śnieżycy,"Potężna śnieżyca w USA spowodowała potężne straty i była przyczyną śmierci kilkudziesięciu osób. Wśród ofiar był mieszkaniec Nowego Jorku, który zmarł we własnym samochodzie, przysypanym śniegiem przez miejski pług. Rodzina szukała ofiary przez niemal dwie doby. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Wycięła przydrożny krzyż i naraziła się sąsiadom.
""To nie jest drzewo, żeby go usunąć""","5-metrowy krzyż poróżnił mieszkańców niewielkiej miejscowości Cudków w powiecie częstochowskim. Przez kilkadziesiąt lat stał przy skrzyżowaniu, przed domem 57-letniej dziś kobiety, aż ta - nie mogąc się doprosić o jego przeniesienie - chwyciła za piłę i krzyż odcięła. Wieś teraz o sprawie dyskutuje i szuka sposobu na rozwiązanie sporu.","- Cóż winien ten krzyż, jak se babcie, przyjdą pośpiewają trochę? - Jak tak można? To nie jest drzewo, że można iść tak i usunąć. To jest profanacja krzyża. - Tradycja jest, że krzyż powinien na rozdrożu być. A po drugie on tu stoi ponad 80 lat. Jak go mamy gdzie indziej przenosić? Odpiłowała przydrożny krzyż. Przeszkadzały jej modlitwy? ""To był akt rozpaczy"" - Nie jestem z... czytaj dalej »Sąsiedzi Heleny Krzesickiej nie mogą się pogodzić z tym, że usunęła krzyż sprzed swojej posesji. Kobieta przyznała, że osobiście odcięła go piłką od metalu, bo nikt nie chciał jej słuchać, gdy prosiła by go przenieść gdzie indziej. CZYTAJ WIĘCEJ TUTAJ Mieszkańcy mówią o tym z wyraźnym żalem: - Są bardzo przywiązani do tego miejsca. Ten krzyż tyle lat tu stał, że po prostu nie wyobrażają sobie, gdzie można byłoby go przenieść. Tu jest krzyżówka i tylko tu pasuje – przekonuje jedna z sąsiadek pani Haliny. - Chcieliśmy, żeby ten krzyż został przeniesiony, ale nie ma w Cudkowie miejsca, gdzie mógłby być postawiony. Nikt tego krzyża nie chce. To jest podobno jedyne miejsce na ten krzyż – narzeka na brak woli do szukania kompromisu partner pani Haliny i opowiada skąd w ogóle krzyż wziął się przed posesją. - W 1932 roku krzyż postawiła babcia właścicielki. W 1965 roku odnowił go dziadek. Za swoje pieniądze. To był prywatny krzyż. Natomiast w 1995 roku mieszkańcy Cudkowa bez zgody właścicielki, powiadomienia czy zapytania, wymienili krzyż na metalowy i uznali za swój. Od tej pory jest spór – wyjaśnia. Policja poinformowała w oficjalnym komunikacie, że kobieta wycięła krzyż, bo przeszkały jej zbiórki mieszkańców i ich głośne modlitwy. 57-latka twierdzi jednak, że nie o względy religijne tutaj chodzi. - Ja po prostu tego krzyża nie uznaję. Moim zdaniem, nie był nawet poświęcony, a oskarża się mnie w tej chwili o profanację - mówi Halina Krzesicka. Zaznacza, że 2 miesiące temu była u księdza, prosząc go o przeniesienie krzyża w inne miejsce. Denerwowało ją, że płot przy jej domu dwukrotnie został zniszczony przez zdobiące krzyż kobiety. - Ja nie jestem z tego dumna, nie to było moim zamiarem, ale to był akt rozpaczy - tłumaczy. Policja oceniła, że zachowanie 57-latki może zostać uznane za obrazę uczuć religijnych, a w związku z tym, że odcięty krzyż zabrała na posesję, również za kradzież. Mieszkance Cudkowa mogłoby za to grozić nawet 5 lat więzienia. Odpiłowany krzyż trafił w końcu na posesję jednej z sąsiadek pani haliny. - Teraz leży w stodole, ale będzie przewieziony do kościoła – zapewnia sołtys Cudkowa, Adam Orzeł i dodaje: - Będziemy cierpliwie czekać. Jeżeli nie będzie można go ruszać, postawimy nowy, w innym miejscu. Nie wyklucza, że krzyż stanie po drugiej stronie skrzyżowania. Sprawą krzyża z Cudkowa zainteresowały się też Fakty TVN. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 29.07.2014 | Wojna o krzyż w podczęstochowskiej wsi. Mieszkanka ścięła krzyż w „akcie desperacji” Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.","Sąsiedzi są źli na 57-letnią kobietę, że wycięła krzyż",
Ruszyła kampania referendalna w Katalonii,"W Katalonii rozpoczęła się w czwartek kampania na rzecz głosowania na ""tak"" w referendum niepodległościowym, wyznaczonym na 1 października. Rząd Hiszpanii uznał plebiscyt za nielegalny, a Trybunał Konstytucyjny je zawiesił.","Na polecenie rządu centralnego w Madrycie przybywa do Katalonii dodatkowa obsada komisariatów policji. Władze centralne przypominają także, że inicjatywa przeprowadzenia referendum w sprawie niepodległości regionu jest nielegalna. Mimo to szef autonomicznego rządu Katalonii Carles Puigdemont potwierdził, że wieczorem tego dnia otworzy kampanię referendalną w Tarragonie, odległej o około 100 kilometrów od Barcelony. Poprzedniego dnia, w środę, decyzją sędziego w Madrycie został zamknięty specjalny portal internetowy referendum katalońskiego, ale kilka minut później pojawił się on na innym serwerze. Puigdemont, jak podała agencja AP, zareplikował w hiszpańskiej telewizji TV3, iż rząd w Madrycie stworzył ""atmosferę wrogości i paranoi"" wobec planowanego referendum. Reakcja Madrytu była natychmiastowa. Wicepremier Soraya Saenz de Santamaria oświadczyła, że nie jest możliwy dialog z władzami katalońskimi, dopóki obstają one przy swych planach przeprowadzenia referendum. W ostatnim tygodniu w Katalonii znacznie wzrosła liczebność specjalnych sił policyjnych do walki z rozruchami ulicznymi oraz żandarmerii Guardia Civil, które według wcześniejszych informacji medialnych miały być stamtąd wycofane do 11 września i wysłane ""do innych zadań"". Jak podała w czwartek agencja EFE, wzmocniono także ochronę budynków państwowych i banków. Decyzją dyrekcji poczty zakomunikowaną jej placówkom w całej Katalonii urzędy pocztowe na terenie tego regionu Hiszpanii ""powinny wstrzymać się od przyjmowania przesyłek lub dokonywania innych operacji, które mogą mieć związek z katalońskim referendum"". Wcześniej rząd w Madrycie wydał wszystkim funkcjonariuszom publicznym w Katalonii zakaz uczestniczenia w pracach związanych z organizowaniem i przeprowadzeniem referendum niepodległościowego. Katalonia (region Hiszpanii zbliżony wielkością do Belgii) - jak przypomniała w czwartek w Brukseli Komisja Europejska - musiałaby podobnie jak każde nowe państwo po ogłoszeniu niepodległości aplikować o przystąpienie do Unii Europejskiej. - Jeśli przeważyłoby ""tak"" dla niepodległej Katalonii, uznamy tę decyzję. Jednak Katalonia nie będzie mogła stać się członkiem Unii Europejskiej nazajutrz po głosowaniu - oświadczył szef Komisji Jean-Claude Juncker. Cytując przykład przytaczany przez swego poprzednika, Jose Manuela Barroso, Juncker powiedział: - Każde państwo, które właśnie ogłosiło niepodległość, musi przejść te same procedury, co wszyscy aspirujący do członkostwa w UE. Posłużył się przy tym hipotetycznie przykładem własnego kraju, Luksemburga. - Gdyby północny Luksemburg miał oderwać się od południowego, musiałyby zostać zastosowane te same zasady - powiedział. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
Conchita Wurst w strugach deszczu. W Brukseli zaśpiewała dla europosłów,Conchita Wurst w Brukseli. Transseksualistka i zwyciężczyni tegorocznego konkursu Eurowizji zaśpiewała m.in. dla posłów Parlamentu Europejskiego. Koncert był elementem wsparcia działań przeciw homofobii.,"25-letnia Wurst jest mężczyzną i nazywa się Thomas Neuwirth, ale mówi o sobie w formie żeńskiej. I tak też się nosi. Conchita przyjechała do PE na zaproszenie Zielonych oraz europosłów z innych grup politycznych. ""Wkłada mikrofon do odbytu i śpiewa"". Rosjanie odwołają koncert Mansona? Władze miasta... czytaj dalej » O koncercie przypomniała rano na swoim Facebooku, zapraszając na wydarzenie, Ukirke Lunacek - wiceprzewodnicząca PE. Conchita pojawiła się na scenie tuż po południu. - Jestem zaszczycona, że mogę wystąpić tu, w Parlamencie Europejskim (...). Dzisiaj mam okazję przekazać wiadomość dla Europy - nie tylko poprzez mój śpiew. Moja wiadomość dla Europy jest taka, by respektowała równe prawa dla wszystkich mniejszości seksualnych - mówiła przed koncertem. Artystka zaśpiewała kilka piosenek, w tym ""Rise Like A Phoenix"" - utwór dzięki któremu wygrała 59. Konkurs Piosenki Eurowizji w Kopenhadze. Koncert odbył się w deszczu, ale przed budynkiem PE zebrali się nie tylko europosłowie, a również kilkuset mieszkańców miasta. Conchita Wurst została zaproszona przez grupę urzędników pracującą nad raportem ws. homofobii i dyskryminacji seksualnej w krajach UE. Parlamentarzyści z Brukseli zamierzają zgłosić dokument pod głosowanie w PE w lutym i mają nadzieję, że zostanie zaakceptowany przez PE jako jego oficjalne stanowisko. Szczegóły raportu nie są jeszcze szerzej znane.",,
Top EU court backs Polish consumers over Swiss Franc mortgages,"The European Union's (EU) top court ruled on Thursday in favour of Polish consumers who took out mortgages in Swiss Francs, allowing them to ask Polish courts to convert the loans into the local currency in a blow for lenders.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Podejrzany dron w okolicach pałacu saudyjskiego króla,Saudyjskie służby specjalne zestrzeliły amatorskiego drona krążącego nad Rijadem. - Został on zidentyfikowany przez obronę przeciwlotniczą w Chozamie i zlikwidowany zgodnie z wydanymi rozkazami - poinformował rzecznik stołecznej policji.,"Król Arabii Saudyjskiej Salman nie przebywał w tym czasie w swym pałacu, w pobliżu którego operował podejrzany dron - zaznaczył wysoko postawiony funkcjonariusz, którego wypowiedź cytują saudyjskie media oficjalne.

- Monarcha przebywa obecnie w swej wiejskiej rezydencji w Ad-Dirijja, w pobliżu stolicy kraju - podkreślił.

Oświadczenie policji zostało wydane po tym, jak w mediach społecznościowych zamieszczono materiał filmowy pokazujący trwającą blisko 30 sekund wymianę ognia w Rijadzie, w pobliżu oficjalnej rezydencji królewskiej w tym mieście. Sobotnie oświadczenie policji nie zawierało żadnych informacji o ofiarach w ludziach czy zniszczeniach materialnych. Nie jest to pierwszy tego rodzaju incydent w Arabii Saudyjskiej. W październiku ubiegłego roku uzbrojony Saudyjczyk usiłował dokonać zamachu w Pałacu Pokoju w Dżuddzie, ale został zlikwidowany przy bramie zachodniej, nim udało mu się wejść na teren rezydencji.

Z kolei miesiąc później saudyjskie media informowały, że w kierunku Międzynarodowego Lotniska Króla Chalida w Rijadzie został wystrzelony pocisk rakietowy z terenów kontrolowanych przez jemeńskich rebeliantów Huti. Został przechwycony przez saudyjskie siły powietrzne i zniszczony - podano. Autor: mb/adso / Źródło: PAP",,
"SLD, Twój Ruch i Zieloni wystartują jako koalicja","Lewicowe partie: SLD, Twój Ruch i Zieloni zapowiedziały start w wyborach parlamentarnych w koalicji. - Niezależnie od zaszłości trzeba stawić czoło polskiej prawicy - mówił lider Sojuszu Leszek Miller. To jedyne sensowne politycznie rozwiązanie - uważa Janusz Palikot (TR). Start w koalicji oznacza konieczność przekroczenia 8-procentowego progu wyborczego.","Nie ma jeszcze decyzji, pod jaką nazwą koalicja wystartuje w wyborach. Liderzy TR powiedzieli, że będą rekomendować nazwę Zjednoczona Lewica. Miller pytany o nazwę komitetu koalicyjnego, odparł, że nie była ustalana i będzie przedmiotem dalszych negocjacji. Zaznaczył, że ""obojętnie, jak ten komitet się będzie nazywał, to będzie oznaczało, że SLD dalej istnieje"".

Miller przekonywał, że porozumienie koalicyjne ma wzmocnić siłę lewicy w Polsce. - Niezależnie od różnych zaszłości, od różnych zdarzeń, uważamy, że trzeba stawić czoło polskiej prawicy. I można to uczynić tym energiczniej i w sposób tym bardziej przekonujący, jeśli pójdziemy w formule koalicji różnych partii politycznych i podmiotów - powiedział po posiedzeniu Rady Krajowej SLD. - My chcemy uzyskać znacznie więcej niż 8 proc. i wierzymy w to głęboko, że formuła zjednoczonej lewicy nam w tym pomoże - mówił. Współprzewodniczący Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział, że jego formacja opowiedziała się za ""trudnym, ale jedynym ambitnym, mającym prawdziwy polityczny, społeczny sens rozwiązaniem - za koalicją Zjednoczonej Lewicy"". Do innych formacji apelował o odwagę: - Pytanie do wszystkich pozostałych ludzi lewicy, centrolewicy czy liberalnej lewicy jest takie: czy walczymy o to, by mieć 7, 10 czy 12 stołków dla wybranych przedstawicieli lewicy, czyli startować samodzielnie jako SLD, Twój Ruch i inne organizacje, czy też walczymy o prawdziwą alternatywę dla PO-PiS-u - podkreślił Palikot. - Kto się kurczowo trzyma 5 proc., traci wszystko - mówił.

Współprzewodnicząca TR Barbara Nowacka powiedziała, że decyzja o wspólnym starcie nie była łatwa, ponieważ w każdej partii jest silna wiara, że powinna startować samodzielnie. Jak mówiła, były też obawy przed ""trudną koalicją z trudnymi koalicjantami"".

TR zdecydował, że jeśli do 7 sierpnia negocjacje polityczne nie zostaną zamknięte, nie powstaną wspólne listy i nie zostanie zawarta umowa koalicyjna, to wystartują samodzielnie. Gotowa na start w koalicji jest gotowa także Partia Zieloni - taką decyzję podjęła Rada Krajowa partii. - To opcja startu, która w największym stopniu umożliwi nam realizowanie naszego programu w przyszłej kadencji Sejmu czy walkę o realizację naszych postulatów - powiedział współprzewodniczący tej formacji Adam Ostolski.  Politolog dr Wojciech Jabłoński uważa, że próba wejścia do Sejmu przez koalicję partii lewicowych kierowanych przez słabych, skompromitowanych liderów to polityczna fantazja. Ocenił, że lewica mogłaby mieć szanse na sukces startując jako jedna partia. - Źle wyznaczono cel. Liderzy są już słabi, opatrzyli się opinii publicznej i mediom, zdążyli się skompromitować w ubiegłych latach. Postawili sobie poprzeczkę powyżej swoich możliwości. Elektoraty partii nie będą się dodawać, a wręcz przeciwnie. Wyborcy, którzy stali za jedną opcją lewicową niekoniecznie mogą sprzyjać tej, która jest jej współkoalicjantem. Zawiodła matematyka polityczna i to wśród ludzi, którzy w polityce są od wielu lat. I zawiódł też chyba instynkt samozachowawczy - powiedział. Z kolei politolog z Uniwersytetu SWPS prof. Radosław Markowski podkreślił, że lewicy potrzebny jest program, zjednoczenie to za mało. - Długo, bardzo długo jeszcze będą musieli ustalać szczegóły. Potrzebny jest też jakiś wyraźny, klarowny przekaz, po co się ta lewica jednoczy. W tej chwili przekaz jest taki, że jednoczy się, aby przekroczyć magiczny 8-procentowy próg poparcia, żeby zaistnieć w parlamencie. Ale pozostaje pytanie, jaki jest jej program - mówił Markowski.

Rozmowy o wspólnym starcie lewicy - m.in. SLD, Twojego Ruchu i Zielonych - toczyły się pod auspicjami OPZZ. Co do wspólnego minimum programowego ugrupowania lewicowe porozumiały się na początku lipcu. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP","""Trzeba stawić czoła polskiej prawicy""-@@@-""To jest wielki dzień dla lewicy w Polsce""-@@@-Twój Ruch gotowy do koalicji z SLD-@@@-""PO już jest zjednoczona""",
"Chce zakazać pokazywania krzyża. ""Poświęcenie w walce z islamem politycznym""","Zero symboli religijnych w całej przestrzeni publicznej - takie zmiany w prawie proponuje prawicowa kandydatka na prezydenta Francji, Marine Le Pen. To oznaczałoby rozszerzenie obecnego zakazu chodzenia w burce również na osoby, które noszą jarmułkę albo krzyżyk. Materiał ""Faktów z Zagranicy"" TVN24 BiS.","Marine Le Pen, liderka Frontu Narodowego, w niedzielę zapowiedziała, że jeżeli zostanie prezydentem, to wprowadzi zakaz pokazywania znaków religijnych w miejscach publicznych, czyli w środkach komunikacji miejskiej, na uczelniach, w sklepach, a nawet na ulicy. Z zakazu byłyby zwolnione tylko osoby związane z instytucjami religijnymi, czyli księża, imamowie czy rabini. - Zastosuję prawo z 2004 roku, czyli prawo zabraniające pokazywania znaków religijnych w szkole i rozszerzę je na całą przestrzeń publiczną - zapowiedziała. - Myślę, że wszyscy Francuzi, także innego wyznania, zrozumieją, że jest to poświęcenie, które ma na celu walkę z islamem politycznym. To leży w interesie narodu - podkreśliła. Propozycja ta wzbudziła protest organizacji protestanckich i żydowskich, które twierdzą, że przestrzeń publiczna to miejsce, w którym można i trzeba wyrażać swoje opinie, także te religijne. To nie pierwszy raz, gdy we Francji trwa podobna dyskusja - już w 2012 roku Le Pen mówiła o zakazie noszenia ostentacyjnych znaków religijnych, a o zakazie noszenia chust na uniwersytetach mówił już premier Manuel Valls i były prezydent Nicolas Sarkozy. Ten ostatni chciałby też zakazu pokazywania symboli religijnych w miejscach pracy - dzisiaj są one dozwolone właściwie wszędzie poza szkołami i urzędami publicznymi. Od 2011 roku w miejscach publicznych nie można natomiast nosić burki, czyli stroju zakrywającego twarz - zakaz ten popiera ponad 60 proc. Francuzów. - Trzeba zakazać symboli religijnych, wtedy nie będzie problemów - mówi TVN24 BiS jedna z mieszkanek Paryża. - Ja jestem katoliczką i zdaję sobie sprawę, że łatwiej jest mi schować krzyż niż muzułmance jej chustę, ale żyjemy w jednym kraju i wszyscy musimy zachowywać się tak samo - podkreśla. Laicyzm, czyli rozdział religii od państwa, to jedna z podstaw republiki francuskiej, zapisana w konstytucji na mocy prawa sprzed 110 lat. Aż 80 proc. Francuzów traktuje tę zasadę jako dobro podstawowe i skrupulatnie go przestrzega. Osoby noszące symbole religijne mają we Francji aż o połowę mniejsze szanse na znalezienie pracy. Więcej materiałów na stronie ""Faktów z zagranicy"" TVN24 BiS. Autor: mm\mtom / Źródło: TVN24 BiS",,
Wiewiórki Nowaka: Kaczyński może nie wystartować,"Wiewiórki donoszą, że Lech Kaczyński może zrezygnować ze startu w wyborach prezydenckich, a zastąpić go może tylko Ziobro - stwierdził w wywiadzie dla ""Polski"" Sławomir Nowak, wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego PO. Nowak mówił też o dyrygencie-Tusku i swojej roli w prawyborczym starciu Sikorski-Komorowski.","- Tak jak Jarosław Kaczyński wiedział, że Donald Tusk może nie wystartować w wyborach prezydenckich, tak ja wiem, że Lech Kaczyński naprawdę waha się, czy wystartować w wyborach prezydenckich - powiedział Nowak ""Polsce"". - Wcale się nie dziwię, bo ma bardzo trudną sytuację sondażową i polityczną, więc realnie obawia się przegranej - dodał. Tak jak Jarosław Kaczyński wiedział, że Donald Tusk może nie wystartować w wyborach prezydenckich, tak ja wiem, że Lech Kaczyński naprawdę waha się, czy wystartować w wyborach prezydenckich.Sławomir Nowak""Nie róbcie tak jak ja"" Radosław Sikorski... czytaj dalej »On stoi przed wielką orkiestrą, takich filharmoników wiedeńskich, która gra wielki utwór i szczęśliwie rzadko zdarzają się jakieś fałszywe nuty.Nowak o Tusku-dyrygencieKwaśniewski: zima i PO kradną demokrację PO chce... czytaj dalej »Sikorski starcie zacznie, Komorowski skończy 1300 propozycji... czytaj dalej » Tak jak Jarosław Kaczyński wiedział, że Donald Tusk może nie wystartować w wyborach prezydenckich, tak ja wiem, że Lech Kaczyński naprawdę waha się, czy wystartować w wyborach prezydenckich. Sławomir Nowak On stoi przed wielką orkiestrą, takich filharmoników wiedeńskich, która gra wielki utwór i szczęśliwie rzadko zdarzają się jakieś fałszywe nuty. Nowak o Tusku-dyrygencie Strach prezydenta Co ważniejsze, przegrana Lecha Kaczyńskiego pogrzebałaby szanse PiS na dobry wynik w wyborach parlamentarnych. - To ociąganie się Lecha Kaczyńskiego z deklaracją wyborczą spowodowane jest tą kalkulacją. Może lepiej ustąpić pola w wyborach prezydenckich, żeby zachować szansę dla partii. To jest realny scenariusz - powiedział w wywiadzie dla Anity Werner i Pawła Siennickiego. W ocenie Nowaka, gdyby Lech Kaczyński zrezygnował ze startu w wyborach, byłby to początek zmiany pokoleniowej w Prawie i Sprawiedliwości. W przeciwnym razie nastąpi ona nie wcześniej niż za 5 lat. Tylko Ziobro Zdaniem polityka Platformy powalczyć z kandydatem Platformy Obywatelskiej mógłby tylko jeden zawodnik PiS - Zbigniew Ziobro. Jeśli jednak Ziobro nie zostanie kandydatem PiS, to zaostrzy się kampania wyborcza. - Wtedy będzie ostro. To będzie bardzo brutalna kampania, walka o życie - ocenił Nowak. Tusk jak Thatcher? W wywiadzie dla ""Polski"" działacz Platformy wiele mówił też o premierze i chętnie odwoływał się do porównania Donalda Tuska do dyrygenta. - On stoi przed wielką orkiestrą, takich filharmoników wiedeńskich, która gra wielki utwór i szczęśliwie rzadko zdarzają się jakieś fałszywe nuty - powiedział. W jego ocenie Tusk ma jeszcze najlepsze lata w polityce przed sobą i może stać się ""polskim odpowiednikiem wielkich szefów rządów z Europy Zachodniej"", takich jak Margaret Thatcher. Ożywcze prawybory Nowak wytypowanie go, wraz z Anną Muchą, do prowadzenia debaty między Radosławem Sikorskim i Bronisławem Komorowskim uznał za wyraz zaufania ze strony partyjnych kolegów. Zaznaczył, że wytypował go do tego zadania premier. O tym, komu z dwójki Sikorski-Komorowski bardziej kibicuje mówił niewiele, za to podkreślał sukces samego pomysłu prawyborów. - Służą Platformie i całej polskiej polityce. Kiedy premier to wymyślił, nie sądziliśmy, że aż tak ożywi to politykę - stwierdził. Zaprzeczył jednocześnie, że prawybory wymyślono, by odwrócić uwagę od afery hazardowej.",,
"""Błagam was, zrozumcie 
powagę sytuacji""","- Rząd broni polskich interesów - zapewniał szef MSZ Radosław Sikorski, odpowiadając na pytania zadane po przedstawieniu przez premiera informacji ws. przyszłości UE i debacie na ten temat. Posłowie pytali go m.in. o pożyczkę dla MFW, europejską dyrektywę antydyskryminacyjną, osiągnięcia polskiej prezydencji w kontekście Ukrainy oraz o katolickich misjonarzy. Wesołość podczas wieczornej, czwartkowej debaty w Sejmie wzbudziły słowa Stanisława Pięty (PiS), który stwierdził, że posłowie przez cały dzień rozmawiają o przyszłości UE, czyli o niczym.","Pytania na temat pożyczki dla Międzynarodowego Funduszu Walutowego zadawali ministrowi głównie politycy PiS. Sikorski odniósł się m.in. do pytania posłanki Izabeli Kloc (PiS), która chciała się dowiedzieć m.in. czy to prawda, że od decyzji Polski ws. pożyczki dla Międzynarodowego Funduszu Walutowego uzależnione jest to, czy nasz kraj dostanie fundusze unijne w budżecie europejskim na lata 2014-2020. Błagam was zrozumcie powagę sytuacji. Tu nie chodzi o to, czy będzie 11 mld euro więcej, czy mniej. Tu chodzi o to, czy w ogóle cokolwiek przyjdzie. Zrozumcie to wreszcie Radosław Sikorski Błagam was zrozumcie powagę sytuacji. Tu nie chodzi o to, czy będzie 11 mld euro więcej, czy mniej. Tu chodzi o to, czy w ogóle cokolwiek przyjdzie. Zrozumcie to wreszcie Radosław Sikorski - Słuchaliście premiera, który próbował przekazać to, że oczywiście nie są jakoś prawnie powiązane fundusze spójnościowe z uratowaniem strefy euro - mówił Sikorski. Zaznaczył, że premier tłumaczył, iż jest to powiązane nie prawnie, tylko faktycznie. - Błagam was zrozumcie powagę sytuacji. Tu nie chodzi o to, czy będzie 11 mld euro więcej, czy mniej. Tu chodzi o to, czy w ogóle cokolwiek przyjdzie. Zrozumcie to wreszcie - zwracał się do posłów PiS. Odpowiadając na pytanie jednego z posłów dotyczące tego, czy będzie forsował państwo federalne, Sikorski stwierdził: ""Forsował nie będę, bo nie mam takiej władzy. Wolno mi, uważam, proponować rozwiązania na rzecz większej spójności Unii Europejskiej, bo zgadzam się z tym co mówił prezydent (...), premier dwukrotnie w Strasburgu"". ""To wotum wobec całego rządu"" - Szef MSZ... czytaj dalej »Przejdzie do historii - jako kto? Szef MSZ odniósł się także do wypowiedzi posłanki PiS Jadwigi Wiśniewskiej, która spytała go, jak sądzi, jako kto przejdzie do historii Polski. - Jako kto? Jako ten, który nie reagował, kiedy kładziono rurę (gazociąg Nord-Stream - red.) po dnie Bałtyku, rurę, która narusza cały ekosystem Morza Bałtyckiego - stwierdziła. - Protestowaliśmy przeciwko Nord-Streamowi, robiły to kolejne rządy z taki samym efektem. Przyjmijcie do wiadomości, że gdy inne państwa - tym bardziej, gdy są to państwa potężniejsze od nas, chcą zawrzeć jakieś porozumienie między sobą, albo coś zbudować na wodach międzynarodowych, to bez wypowiedzenia wojny my nie jesteśmy temu w stanie zapobiec - odpowiedział posłance Sikorski. Jednocześnie zwrócił się do polityków PiS o zrozumienie tego ""faktu życiowego"". Ponadto Wiśniewska oceniła, że udzielenie pożyczki MFW przez Polskę to ""kpina z polskich obywateli"". - Kraje biedne mają dorzucać do garnka krajów bogatych. Brawo - mówiła w czwartek z mównicy sejmowej. W podobnym tonie wypowiadał się Waldemar Andzel (PiS) pytając, dlaczego Polska ma ratować ""unijnych bankrutów, którzy żyli ponad stan"". Protestowaliśmy przeciwko Nord-Streamowi, robiły to kolejne rządy z taki samym efektem. Przyjmijcie do wiadomości, że gdy inne państwa - tym bardziej, gdy są to państwa potężniejsze od nas, chcą zawrzeć jakieś porozumienie między sobą, albo coś zbudować na wodach międzynarodowych, to bez wypowiedzenia wojny, my nie jesteśmy temu w stanie zapobiecRadosław Sikorski""Bronimy polskich interesów"" Protestowaliśmy przeciwko Nord-Streamowi, robiły to kolejne rządy z taki samym efektem. Przyjmijcie do wiadomości, że gdy inne państwa - tym bardziej, gdy są to państwa potężniejsze od nas, chcą zawrzeć jakieś porozumienie między sobą, albo coś zbudować na wodach międzynarodowych, to bez wypowiedzenia wojny, my nie jesteśmy temu w stanie zapobiec Radosław Sikorski Sikorski odpowiedział także na pytanie jednego z posłów dotyczące tego, czy wejście do tzw. unii fiskalnej będzie oznaczało ujednolicenie podatków. Podkreślił, że takiego zapisu nie ma w żadnym z dokumentów, który został przyjęty na szczycie Rady Europejskiej w ubiegłym tygodniu. - To, że oni chcą, to nie znaczy, że my się na to zgodzimy. Proszę uwierzyć, że bronimy polskich interesów - podkreślił Sikorski. Jak mówił, zgadza się z tym, że utrzymanie konkurencji w zakresie podatków od firm, podatków dochodowych jest w polskim interesie. - Tego będziemy bronić - zapewnił szef MSZ. Dyskryminacja, Ukraina, misjonarze Wesołość posłów obecnych na sali wzbudził Stanisław Pięta (PiS), który stwierdził podczas debaty, że ""rozmawiamy dziś przez cały dzień o przyszłości Unii Europejskiej. Cały dzień rozmowy o niczym"". Powagę sytuacji zachował jednak Robert Biedroń, który pytał Sikorskiego, jakie działania podejmie rząd w sprawie tzw. dyrektywy antydyskryminacyjnej. Jak mówił, wprowadza ona zakaz dyskryminacji ze względu m.in. na wiek, orientację seksualną, niepełnosprawność, czy religię. Z kolei o osiągnięcia polskiej prezydencji w kontekście Ukrainy i szanse podpisania umowy stowarzyszeniowej tego kraju z Unią Europejską pytał poseł Miron Sycz (PO). Tusk: nie możemy się stać elementem drugiego kręgu Premier podczas... czytaj dalej » Za to Artur Dębski (Ruch Palikota) pytał szefa MSZ, czy nie jest zasadne, by politycy, którzy chcą występować w mediach, w europarlamencie czy na mównicy sejmowej przechodzili okresowe badania psychiatryczne. - Polityka jest to swego rodzaju broń, a posiadacz broni przechodzi takie badania - powiedział. Ponadto Roman Kotliński (Ruch Palikota) chciał wiedzieć, jakie działania ma zamiar podjąć minister Sikorski w sprawie misjonarzy katolickich, którzy reprezentują Polskę w krajach Trzeciego Świata. Jak mówił, misjonarze ci finansowani są z pieniędzy przeznaczonych na wsparcie Polonii, co, według niego, spotyka się z wieloma problemami, ponieważ w Trzecim Świecie liczba wierzących maleje.","Sikorski zapowiedział w Sejmie, że rząd broni i będzie bronić polskich interesów",
"Półamatorski ŁKS ma swoje ""Old Trafford"". Dzisiaj wielkie otwarcie stadionu","Kawałek murawy ogrodzony siatką i kilkadziesiąt (często sfatygowanych) krzesełek. Tak najczęściej wyglądają ""stadiony"" w III piłkarskiej lidze polskiej (czwartej klasie rozgrywkowej). Na tym tle będzie bardzo wyróżniał się nowy stadion Łódzkiego Klubu Sportowego, który dzisiaj przyjmie pierwszych kibiców. Miasto doczekało się nowoczesnego obiektu już po sportowej śmierci swoich dwóch klubów.","""Estadio de la Gruz"" - tak, dość złośliwie nazywano stary stadion ŁKS-u. Był to betonowy moloch, na który w latach świetności (na początku lat 70. ubiegłego stulecia) wchodziło nawet 45 tys. widzów. Stadion mógł przyjąć więcej kibiców, niż obecnie PGE Arena w Gdańsku, gdzie rozgrywano niedawno mecze Euro 2012. Stadion ""ełksy"" nigdy nie doczekał się remontu i z każdym rokiem wyglądał coraz gorzej. Nie przeszkadzało to w grze piłkarzom, którzy pod koniec lat 90. mierzyli się tam m.in. z Manchesterem United, w składzie którego biegały takie tuzy światowego futbolu jak David Beckham, Ryan Gigs czy Ole Gunnar Solskjær. Łódź była zresztą wtedy piłkarską potęgą w skali kraju. Tytuł mistrza Polski nie opuszczał miasta przez trzy lata (dwa sukcesy Widzewa i jeden ŁKS). Kibice czekali tylko na nowy obiekt. Doczekali się dopiero teraz. Odwiedziliśmy nowoczesny stadion, którego łodzianie wreszcie nie muszą się wstydzić. Tragikomiczne jest to, że stadion pojawił się w mieście, kiedy ŁKS i sąsiedni Widzew są obecnie półamatorskimi klubami. Na inauguracyjne spotkaniu na nowym obiekcie - z Pogonią Lwów ma w niedzielę pojawić się komplet kibiców - 5700 osób. Nowy stadion ŁKS przypomina trochę słynne Old Trafford (a raczej jedną, tamtejszą trybunę), gdzie na co dzień gra Manchester United. Zaplecze łódzkiego obiektu za ponad 94 mln złotych przypomina to, które mają do dyspozycji piłkarze Barcelony, Chelsea czy innych czołowych drużyn. Nie może więc dziwić fakt, że stadion nijak się ma do innych drużyn, z którymi będzie mierzyć się ŁKS. Większość ma do dyspozycji murawę, wokół której zainstalowanych jest kilkadziesiąt krzesełek. Na takich „stadionach” nie można nawet zorganizować imprezy masowej. - Cieszymy się, że stadion wreszcie powstał. Szkoda, że za późno o jakieś 10 lat... - mówią przed kamerą kibice łódzkiej drużyny. ""Ełksa"" ma mieć dobudowywane kolejne trybuny, o ile uda jej się wywalczyć miejsce w wyższej lidze. Sąsiedni Widzew ma być w trochę lepszej sytuacji, bo od razu dostanie ""gotowy"" stadion z czterema trybunami. Obiekt powstanie za ponad 120 mln złotych, budowa ma skończyć się w przyszłym roku. Łodzianie będą mogli na nim grać choćby w czwartej lidze, w której niedługo rozpoczną rozgrywki. Tym samym Łódź będzie chyba jedynym miastem w Polsce, które będzie miało dwa nowoczesne obiekty i ani jednego klubu powyżej czwartej klasy rozgrywkowej. Dlatego też radość mieszkańców Łodzi wymieszana jest z niesmakiem. Jeszcze niedawno kibice Widzewa (kiedy ten grał jeszcze w I lidze, a ŁKS w IV) przekonywali, że budowa stadionu dla rywali zza miedzy to marnotrawstwo pieniędzy. ""To uczucie, kiedy budujesz stadion dla drużyny, której nie ma"" - memy z takimi hasłami krążyły pomiędzy kibicami. Teraz sytuacja się odwróciła - kibice ŁKS pytają, czy jest sens budowania obiektu dla drużyny, która będzie występować w piątej klasie rozgrywkowej. Władze Łodzi, które finansują z budżetu miasta obie budowy zapowiadają, że słaba sytuacja sportowa drużyn nie będzie wpływać na postęp prac. Jeszcze niedawno nawet największy pesymista nie wymyśliłby takiego scenariusza: Widzew Łódź upadł w tym roku. W jego miejsce pojawił się już nowy klub - Reaktywacja Tradycji Sportowych. PZPN umieścił drużynę w IV lidze. ŁKS w zeszłym roku nie awansował z III ligi. Po ostatnim sezonie z ekstraklasy spadł ostatni reprezentant województwa łódzkiego w najlepszej polskiej lidze: GKS Bełchatów. Tak źle z piłką w regionie Łodzi nie było jeszcze nigdy (czytaj więcej na ten temat). Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Widzew zagra na stadionie ŁKS?,
Sztab Generalny ma nowego szefa. Macierewicz: znów będzie kuźnią czynu,"Gen. Mieczysław Gocuł, mimo trudności, wysoko trzymał sztandar Sztabu Generalnego, gen. Leszek Surawski będzie miał ten przywilej i wyzwanie, by znów uczynić Sztab Generalnym kuźnią czynu i decyzji – powiedział we wtorek szef MON Antoni Macierewicz podczas uroczystości przekazania obowiązków szefa Sztabu Generalnego WP.","Gen. Surawski zastąpi na stanowisku dotychczasowego szefa SGWP gen. Gocuła, który przechodzi na emeryturę. Wcześniej, w Pałacu Prezydenckim, prezydent Andrzej Duda wręczył gen. Leszkowi Surawskiemu akt mianowania na stanowisko szefa SGWP. Jednocześnie odwołał ze stanowiska gen. Mieczysława Gocuła. - To bardzo odpowiedzialna misja, kontynuować to dzieło, które prowadził do tej pory pan generał Mieczysław Gocuł. Odpowiedzialna, bo w polskim wojsku dzieje się cały czas wiele zmian: trwa proces modernizacji, jesteśmy w tej chwili w trakcie układania nowej struktury kierowania i dowodzenia  - powiedział prezydent na uroczystości mianowania nowego szefa SGWP. Prezydent powiedział, że chce, by w nowej strukturze dowodzenia ""szef Sztabu Generalnego zajął pozycję silniejszą niż była do tej pory"". Powiedział także, że oprócz zarządzania wojskiem gen. broni Surawski będzie musiał także wypełniać zadania dyplomatyczne, jak reprezentowanie Wojska Polskiego na arenie międzynarodowej. - Wierzę, że pan generał się dobrze z tego zadania wywiąże - powiedział. - Jest pan doświadczonym żołnierzem i jest pan doświadczonym sztabowcem - powiedział Duda. - Przed panem nowe wyzwania, jeśli chodzi o planowanie strategicznego użycia sił zbrojnych i wszystkiego tego, co jest związane z pełnieniem funkcji szefa Sztabu Generalnego. I oświadczył: - Panie generale, życzę panu i Rzeczpospolitej wszelkiego powodzenia wynikającego z pełnionej przez pana funkcji, spełnienia wszystkich zamierzeń, realizacji tego, co dla nas jest najważniejsze. Duda podkreślił, że chodzi o wzmacnianie bezpieczeństwa Rzeczpospolitej oraz utrzymywanie jak najlepszych relacji z naszymi sojusznikami. Prezydent odwołał jednocześnie dotychczasowego szefa SGWP generała  Mieczysława Gocuła, który już jakiś czas temu postanowił odejść z  wojska. Dziękując generałowi za służbę prezydent powiedział, że to były ważne i trudne lata - zwłaszcza ostatnio - jeżeli chodzi o bezpieczeństwo regionu i świata. Podkreślił, że doszło do ważnych wydarzeń, które to bezpieczeństwo zwiększyły, a w których gen. Gocuł miał istotny udział. W tym kontekście mówił o decyzjach szczytów NATO w Polsce i w Walii. Zaznaczył, że tego typu decyzje są polityczne, ale ""zawsze mają wojskową podbudowę"" i za nią generał odpowiadał jako szef SGWP. Jak powiedział prezydent, decyzje podjęte na szczycie NATO, to że wojska amerykańskie są już w Polsce, a bezpieczeństwo całej Europy środkowej - wzmacniane, to ""w istotnej mierze zasługa pana generała"". Podczas uroczystości przekazania obowiązków szefa Sztabu Generalnego WP minister obrony narodowej Antoni Macierewicz mówił, że prawdziwą rolą tej instytucji jest być umysłem, sercem, ale i organem podejmującym decyzje w Wojsku Polskim.

Zwracając się do odchodzącego szefa SGWP gen. Mieczysława Gocuła, Macierewicz powiedział, że służył on w trudnych czasach – zarówno dla armii, jej struktury i Sztabu Generalnego, jak i dla ojczyzny. - Mimo tych trudności wewnętrznych potrafił pan wysoko trzymać sztandar Sztabu Generalnego. I nie chodzi o sprawy zewnętrzne, te też, ale chodzi przede wszystkim o rolę myśli, o rolę koncepcji i rolę gotowości służenia narodowi i służenia państwu polskiemu – powiedział szef MON.

- Armia i państwo polskie będą dobrze pana pamiętały – powiedział minister do odchodzącego generała. Zaznaczył, że wierzy, iż Gocuł nie rozstaje się ostatecznie z armią, bo jest jej potrzebny.

Minister powiedział także, że rola szefa SGWP przechodzi w godne ręce. - Witając dzisiaj pana gen. Surawskiego jako szefa Sztabu Generalnego, witam go jako tego człowieka, który będzie miał ten przywilej, ale też i wielkie wyzwanie, by uczynić na powrót Sztab Generalnym tym, czym zawsze był w polskiej armii, czym być powinien, jeżeli armia ma spełniać swoją rolę – kuźnią myśli i kuźnią czynu, decyzji, które później będą realizowane przez całe wojsko – powiedział Macierewicz.

- Wojsko jest jedno i rozkaz jest jeden, i decyzja jest jedna, i ich wykonanie też musi zawierać w sobie tę całą siłę, moc, jaka z tej jedności wynika – dodał szef MON.

Zaznaczył również, że ""jeżeli mówiliśmy, że czasy dotychczasowe były trudne, to trzeba sobie jasno powiedzieć, że te, które idą będą jeszcze bardziej wymagające"". Gen. Gocuł podkreślił zasługi ""wszystkich tych, którzy tworzą współczesny SG WP jako naturalne zaplecze intelektualne naszych sił zbrojnych, zaplecze, które nie jest raz na wieki dane, które trzeba kształtować, wspierać, doskonalić"". Dziękował żołnierzom i pracownikom Sztabu.

- Ogrom obowiązków i świadomość wagi są nam doskonale znane, nie tylko w wymiarze narodowym - tutaj na naszej ziemi - ale także w wymiarze sojuszniczym, zwłaszcza w tych latach, kiedy środowisko bezpieczeństwa się zmieniało. Wymagało to od nas ogromnej uwagi poświęconej współpracy międzynarodowej – dodał Gocuł. Podziękował też akredytowanym w Polsce attaches wojskowym i szefom obrony ich państw za przyjaźń i wsparcie.

Podkreślił, że odchodzi ze Sztabu i z wojska jako człowiek spełniony, w czym utwierdziły go słowa uznania ze strony ministra, a wcześniej prezydenta Andrzeja Dudy.

Gen. Surawski podkreślił, że jego powrót do Sztabu Generalnego – w którym wcześniej służył jako szef zarządu – oznacza w praktyce tylko zmianę stanowiska i zakresu odpowiedzialności.

- Życzę państwu, abyśmy godnie w dalszym ciągu pokazywali, że Sztab Generalny to jest ten organ ministra obrony narodowej, który jest mózgiem sił zbrojnych – powiedział Surawski. 54-letni gen. Gocuł kierował SGWP od maja 2013 r. W maju 2016 r.  rozpoczął drugą kadencję na tym stanowisku. Miała ona trwać trzy lata.  Wtorek jest ostatnim dniem służby wojskowej generała. Wcześniej Biuro Bezpieczeństwa Narodowego wydało komunikat ws. powołania nowego szefa SGWP. ""Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej Zwierzchnik Sił Zbrojnych Andrzej Duda, na podstawie art. 134 ust. 3 Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej, podjął decyzję o mianowaniu generała broni Leszka Surawskiego na stanowisko Szefa Sztabu Generalnego Wojska Polskiego"" - napisało BBN w komunikacie. 57-letni gen. Surawski w ostatnim roku kilka razy awansował. Od połowy grudnia 2016 r. pełni obowiązki dowódcy generalnego rodzajów sił zbrojnych, zastępując urlopowanego gen. broni Mirosława Różańskiego, który podobnie jak gen. Gocuł postanowił odejść z wojska. Na początku listopada 2016 r. gen. Surawski objął stanowisko I zastępcy dowódcy generalnego, które właśnie wtedy zostało utworzone. Od marca 2016 r. był inspektorem Wojsk Lądowych. Na tym stanowisku w połowie sierpnia został awansowany na stopień generała broni. By było to możliwe, miesiąc wcześniej szef MON podniósł mu - jako jedynemu spośród inspektorów w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych (DGRSZ) - stopień przypisany do stanowiska.

Przed przejściem do DGRSZ Surawski przez prawie trzy lata był dowódcą 16 Pomorskiej Dywizji Zmechanizowanej w Elblągu. W latach 2010-13 służył w Zarządzie Planowania Operacyjnego P3 Sztabu Generalnego WP - najpierw jako zastępca szefa, a od listopada 2011 r. jako szef zarządu. W sierpniu 2008 r. został dowódcą 20 Bartoszyckiej Brygady Zmechanizowanej, wcześniej przez dwa lata był zastępcą dowódcy 2 Brygady Zmechanizowanej w Złocieńcu. Od lipca 2004 r. przez pół roku był zastępcą szefa sztabu Wielonarodowej Dywizji Centrum-Południe w Iraku.

Pierwsze stanowiska służbowe - dowódcy plutonu, kompanii i batalionu - zajmował od 1984 r. w 75 pułku zmechanizowanym. W 1992 r. został oficerem operacyjnym w dowództwie 1 Dywizji Zmechanizowanej. Od 1994 r. był zastępcą dowódcy 9 Brygady Zmechanizowanej, a od 1998 r. zastępcą szefa szkolenia 15 Dywizji Zmechanizowanej. W 2001 r. został szefem wydziału planowania 1 Korpusu Zmechanizowanego w Bydgoszczy, a w 2002 r. - szefem wydziału operacyjnego 16 Dywizji Zmechanizowanej.

Gen. Surawski jest absolwentem Wyższej Szkoły Oficerskiej Wojsk Zmechanizowanych we Wrocławiu, Akademii Obrony Narodowej i Wyższej Szkoły Rolniczo-Pedagogicznej w Siedlcach. Uzyskał stopień naukowy doktora. Od 2014 r. Sztab Generalny WP jest ośrodkiem planowania strategicznego, a nie - jak wcześniej - planowania i dowodzenia. PiS przed dojściem do władzy negatywnie oceniało reformę, która zmieniła zadania Sztabu Generalnego i połączyła osobne dowództwa rodzajów sił zbrojnych w dwa dowództwa funkcjonalne - generalne i operacyjne. Obecnie wewnątrz MON jest konsultowany projekt ustawy zmieniający strukturę dowodzenia. Z nieoficjalnych danych wynika, że SGWP ponownie będzie najważniejszym ośrodkiem dowodzenia.

Kandydatów na szefa SGWP i dowódców rodzajów sił zbrojnych wskazuje prezydent. Zgodnie z konstytucją, postanowienia prezydenta o mianowaniu najwyższych dowódców wojskowych wymagają kontrasygnaty premiera. Autor: mart,pk,kło//rzw / Źródło: PAP",Prezydent Duda mianował nowego szefa SGWP,
"Mussolini usunięty, Aleja Związku Radzieckiego zostaje","W atmosferze politycznej awantury rada miejska Turynu na północy Włoch, pozbawiła Benito Mussoliniego honorowego obywatelstwa miasta. To rezultat odnalezienia po 90 latach rejestru honorowych miszkańców, gdzie widniało nazwisko faszystowskiego przywódcy kraju.","Kiedy niedawno w archiwum historycznym stolicy Piemontu znaleziono spis osób wyróżnionych tym zaszczytem, jeden z dokumentów wywołał konsternację. To uchwała o przyznaniu Duce w 1924 roku honorowego obywatelstwa. Z inicjatywy lewicy postanowiono natychmiast przeprowadzić głosowanie nad odebraniem tego tytułu, niemal równo 69 lat po egzekucji Mussoliniego.29 radnych opowiedziało się za anulowaniem tytułu, przeciwko było 3. Włoscy ""Grillini"" krytykowani. ""Ignoranci i wywrotowcy"" - Ignoranci bez... czytaj dalej » Posiedzeniu turyńskich radnych i głosowaniu towarzyszyła ostra wymiana zdań i wyzwisk oraz głośny protest reprezentantów prawicy, którzy argumentowali, że są ważniejsze dla obywateli sprawy niż odnaleziona w mrokach archiwum uchwała sprzed lat. Radni prawicowej Ligi Północnej przynieśli na salę obrad flagę ZSRR i przypominali, że mimo licznych apeli o zmianę nazwy w Turynie wciąż jest Aleja Związku Radzieckiego. Radny partii Forza Italia byłego premiera Silvio Berlusconiego z kolei przedstawił setki poprawek chcąc nie dopuścić w ogóle do głosowania. Lewica przypominała ustawy rasowe uchwalone z inicjatywy Duce. Hitler na etykietach wina. ""To afront wobec całej ludzkości"" Włoska... czytaj dalej »- Turyn naprawił straszliwy błąd sprzed 90 lat pokazując, że jest głęboko związany ze swą historią i antyfaszystowską tożsamością - powiedział po głosowaniu polityk centrolewicowej Partii Demokratycznej Michele Paolino. Włosi w opinii większości historyków i komentatorów wciąż nie rozliczyli się z faszystowskim rozdziałem w ich historii i mają kłopoty z jego oceną. Część mieszkańców Italii nadal uważa, że Benito Mussolini zrobił wiele dobrego dla kraju. Takie poglądy głosi też duża część włoskiej prawicy, między innymi Silvio Berlusconi, co wywołuje zawsze gorące protesty przeciwników politycznych. Oglądaj Wideo: tvn24 Berlusconi znowu szokuje",Mussolini ostał się jako honorowy obywatel do dziś,
Mniej Polaków wyjeżdża na Wyspy,"Spada fala polskiej emigracji do Wielkiej Brytanii – wynika z najnowszego raportu brytyjskiego MSW. Powód? Niższy kurs funta, lepsze zarobki i spadek bezrobocia w Polsce – pisze „Dziennik”. A „Polska” alarmuje, że imigranci coraz częściej stają się ofiarami rasistowskich ataków.","Aż o 10 procent w porównaniu z 2006 rokiem zmalała fala polskiej emigracji na Wyspy. W 3007 roku w brytyjskich urzędach pracy zarejestrowało się 147 tysięcy Polaków. Rok wcześniej - przeszło 162 tysiące. Od maja 2004 roku na taki krok łącznie zdecydowało się pół miliona Polaków. Ilu wciąż pracuje na Wyspach, nie wiadomo – pisze „Dziennik”. Aż 59 procent imigrantów, którzy wystąpili o prawo do pracy, deklarowało w zeszłym roku, że nie chce zostać na Wyspach dłużej, niż trzy miesiące. Zdaniem brytyjskich ekspertów, to wynik gwałtownego spadku kursu funta w stosunku do złotego, rosnących zarobków w naszym kraju i spadku bezrobocia. - Emigracji z Polski nie uda się już utrzymać na poziomie, który mieliśmy od poszerzenia Unii - mówi Danny Sriskandarajah z Institute for Public Policy Research. Emigracja - przygoda na kilka miesięcy Według raportu, znakomita większość imigrantów (82 procent) to ludzie młodzi, przed 34 rokiem życia, którzy pobyt w Wielkiej Brytanii traktują jako przygodę i okazję do dorobienia, i nie planują zostać na całe życie. Gdy przychodzi do założenia rodziny, zakupu domu lub szukania ciekawszego zajęcia, a nie jedynie życia na bieżąco, wielu Polaków dochodzi do wniosku, że perspektywy w ojczyźnie są lepsze niż w Wielkiej Brytanii. Aż 3/4 Polaków pracujących w Anglii zarabia pensję minimalną lub niewiele wyższą, czyli 20 - 30 zł na godzinę. Jeśli uwzględnić znacznie wyższe ceny w Wielkiej Brytanii niż w Polsce, to odpowiednik 2 - 3 tys. zł brutto miesięcznie w naszym kraju. Czyli tyle, ile wynosi średni zarobek w Polsce – zauważa „Dziennik”. Wśród dziesięciu zawodów najczęściej wykonywanych przez naszych rodaków w Anglii nie ma żadnego, który wykraczałby poza proste prace fizyczne. Polacy to: robotnicy na taśmie, pakowacze, pomywacze, sprzątacze, robotnicy rolni, kelnerzy, sprzedawcy, pokojówki, robotnicy budowlani i sprzedawcy. Polacy ofiarami rasistowskich ataków Z kolei „Polska” donosi, że Polacy mieszkający na Wyspach Brytyjskich coraz częściej stają się ofiarami rasistowskich wybryków. W ubiegłym roku brytyjska prasa pisała o ponad 50 incydentach, w których ofiarami byli nasi rodacy. Informacje o napadach na rodaków zebrał i opisał Wiktor Moszczyński z polonijnego Zjednoczenia Polskiego w Wielkiej Brytanii. Tak powstał raport ""Hate Crimes against Poles in UK in 2007"" (Zbrodnie z nienawiści przeciw Polakom w Wielkiej Brytanii w 2007 r.). Nienawiść do naszych rodaków podsycają także brytyjskie tabloidy. Zjednoczenie Polskie w Wielkiej Brytanii jest inicjatorem akcji przeciwko dziennikowi ""Daily Mail"". Według Polonii, brukowiec przoduje w medialnej nagonce na imigrantów z Polski. Brytyjczycy: Polacy odbierają nam pracę Według raportu, nienawiść do Polaków rośnie szczególnie wśród niewykształconych mieszkańców Wysp. Ich zdaniem, to Polacy odpowiadają za kłopoty miejscowej służby zdrowia i szkolnictwa. Miejscowi winią też Polaków za to, że ci odbierają im pracę, bo godzą się na niższe zarobki, czy po prostu za to, że zbyt dobrze pracują. Według szacunków brytyjskiej policji, między grudniem 2006 r. a listopadem 2007 r. w Londynie zgłoszono 4494 przestępstwa popełnione na obywatelach polskich.",Czy nasi rodacy zaczną masowo wracać do kraju?,
AW 149 zabłyśnie w polskiej armii? Rywal Black Hawka,"Europejski prototyp XXI wieku Agust Westland 149 ze Świdnika kontra amerykański, sprawdzony w boju, Black Hawk rodem z Mielca. Jednym z tych wielozadaniowych śmigłowców prawdopodobnie będą latać nasi żołnierze, bowiem te dwie maszyny zmierzą się wkrótce w przetargu na śmigłowiec dla naszej armii. Ekipa telewizyjna ""Polski i Świata"" była pierwszą, która znalazła się na pokładzie nowoczesnego AW 149.","Agust Westland 149 ze Świdnika to śmigłowiec produkcji włosko-angielsko-polskiej. W czwartek na lotnisku w Dęblinie odbył się jego pierwszy, prezentacyjny lot w polskiej przestrzeni powietrznej. Śmigłowiec zrobił ogromne wrażenie na polskich żołnierzach. - Pierwsze wrażenie bardzo pozytywne, to zupełnie coś innego - mówił jeden z nich. Black Hawk próbuje się dostać do polskiej armii Wielofunkcyjny... czytaj dalej » ""Nie sądzę, żeby w tej klasie była lepsza maszyna"" Jak wyjaśnił Jan Cieśla, pilot doświadczalny PZL- Świdnik S.A., AW 149 to ""śmigłowiec przede wszystkim współczesny, z nowoczesną technologią glass kokpit"". - Śmigłowiec jest całkowicie skomputeryzowany i całe zobrazowanie danych nawigacyjnych jest na wyświetlaczach - tłumaczył. Jak dodał, maszyna jest bardzo lekka, dzięki czemu ""jej ciężar w stosunku do zainstalowanej mocy, do silników dwa razy po dwa tysiące, to nam daje ogromne osiągi"". Nie chciałbym nic mówić na temat konkurencji, czyli śmigłowca, z którym będziemy walczyć, natomiast w momencie, gdy uzyskamy kwalifikacje nie sądzę, żeby w tej klasie śmigłowca była lepsza maszyna.Mieczysław Majewski, PZL-Świdnik S.A. Nie chciałbym nic mówić na temat konkurencji, czyli śmigłowca, z którym będziemy walczyć, natomiast w momencie, gdy uzyskamy kwalifikacje nie sądzę, żeby w tej klasie śmigłowca była lepsza maszyna. Mieczysław Majewski, PZL-Świdnik S.A. Śmigłowiec zachwalał także prezes PZL - Świdnik S.A., Mieczysław Majewski. Odniósł się przy tym do jego konkurenta w przetargu, bojowego Black Hawka. - Nie chciałbym nic mówić na temat konkurencji, czyli śmigłowca, z którym będziemy walczyć, natomiast w momencie, gdy uzyskamy kwalifikacje nie sądzę, żeby w tej klasie śmigłowca była lepsza maszyna - zapewniał. ""Jego główną zaletą jest uniwersalność"" Wielofunkcyjny Black Hawk prezentował swoje możliwości w Szkole Orląt w Dęblinie we wtorek. Wyprodukowaną w polskich zakładach w Mielcu zachwalał wówczas pilot śmigłowca Leszek Pawuła z PZL Mielec. Jak mówił, jego największą zaletą jest jego uniwersalny charakter. - To jest śmigłowiec, który łatwo adaptuje się do różnych zadań. Można w nim przewozić ludzi lub sprzęt, prowadzić akcje ratownicze przy niewielkiej adaptacji wyposażenia, a także akcje ratunkowe czy patrole - wymieniał pilot. Przetarg Ministerstwa Obrony Narodowej przed nami, więc na razie szanse wydają się być wyrównane. Póki co MON ma apetyt na 26 sztuk, jednak na wymianę czeka ok. 150 kolejnych maszyn.","""Nie sądzę, żeby była lepsza maszyna""",
Molestowana nastolatka nie chciała wycofać zeznań. Podpalili ją. 16 osób z wyrokami śmierci,"Sąd w Bangladeszu skazał na karę śmierci 16 osób zamieszanych w morderstwo 19-letniej uczennicy. W kwietniu tego roku dziewczynę napadnięto i podpalono po tym, gdy odmówiła wycofania zeznań, w których obciążała swojego nauczyciela o molestowanie seksualne. Nastolatka zmarła kilka dni później w wyniku obrażeń.","Śledztwo w sprawie śmierci nastolatki wykazało spisek, w którym wzięli udział niektórzy nauczyciele, koledzy z klasy, a także wpływowe osoby z lokalnej społeczności. Osoby te postawiły sobie za cel uciszenie 19-letniej Nusrat Jahan Rafi. Wśród 16 skazanych w czwartek na śmierć jest trzech nauczycieli, w tym Siraj Ud Doula, dyrektor szkoły oskarżony wcześniej o molestowanie uczennicy, który miał zlecić morderstwo z aresztu. Jak podało BBC, wśród skazanych są też dwaj lokalni politycy rządzącej w Bangladeszu partii Awami League. BBC zauważyło, że postępowanie w przypadku śmierci Rafi było jednym z najszybszych, które odbyły się w Bangladeszu w podobnych sprawach. Zwykle ciągną się one latami. Prokurator Hafez Ahmen zaznaczył jednak, że przyjął wyrok z zadowoleniem, ponieważ ""nikt więcej nie uniknie kary za popełnienie morderstwa w Bangladeszu"". Rodzina zmarłej w wyniku podpalenia nastolatki, która w marcu poparła jej decyzję o zgłoszeniu molestowania na policję, została objęta ochroną policji - przekazały lokalne media, na które powołuje się BBC. Prawnicy skazanych przekazali, że odwołają się od wyroku. Do ataku na Nusrat Jahan Rafi doszło w miejscowości Feni, 160 km od stolicy Bangladeszu Dhaki. 11 dni przed śmiercią na policji złożyła skargę na dyrektora swojej szkoły religijnej, który miał ją molestować seksualnie - przekazało BBC. Jak relacjonował portal brytyjskiego nadawcy, dziewczyna została  zwabiona na dach szkoły, gdzie otoczyła ją grupa zamaskowanych osób.  Próbowali oni naciskać na 19-latkę, by wycofała oskarżenia wobec  dyrektora. Gdy odmówiła, oblali ją naftą i podpalili. Policja badająca sprawę przekazała, że napastnicy liczyli, iż uda im się upozorować samobójstwo Rafi, ona jednak przeżyła jeszcze kilka dni. Wiedząc, w jak złym jest stanie, nagrała wideo, na którym opisała to, jak molestował ją nauczyciel. Powiedziała, że ""będzie walczyć przeciw temu do ostatniego oddechu"". Dziewczyna wymieniła także imiona kilku napastników, których udało jej się rozpoznać - pisze BBC. Nusrat z oparzeniami obejmującymi 80 proc. ciała, zmarła cztery dni po ataku, 10 kwietnia 2019 roku. Jej śmierć wywołała powszechne oburzenie i masowe demonstracje w całym Bangladeszu, podczas których wzywano do ukarania zabójców. Autor: ft/adso / Źródło: BBC, Reuters, PAP",,
Hofman o sprawie oświadczenia majątkowego: politycznie zaplanowana przez szefa MSW,"Sprawa mojego oświadczenia majątkowego została politycznie wykorzystana i politycznie zaplanowana przez szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza, który odpowiada za zapewnienie Donaldowi Tuskowi spokoju - ocenił w ""Jeden na jeden"" Adam Hofman z PiS. Prokuratura w Ostrowie Wielkopolskim odmówiła wszczęcia śledztwa ws. jego oświadczeń majątkowych.","Polityk PiS stwierdził, że ""ładne załatwienie Hofmana"" zostało opisane przez media jako jeden z sukcesów szefa MSW. Śledztwa nie ma, Kaczyński odwiesił Hofmana. ""Dziękuję wszystkim, którzy zachowali powściągliwość"" Jarosław... czytaj dalej » Hofman pytany, czy ma dowody, że Sienkiewicz zlecił CBA, by zbadało jego oświadczenia majątkowe, odpowiedział: - Ja tylko mówię, co pojawiło się w prasie, niekoniecznie związanej z prawicą. - Od jakiegoś czasu Donald Tusk i jego najbliżsi ludzie, a w tej chwili minister Sienkiewicz takim jest, uznali, że aby wygrać następne wybory, to ludzi, którzy mówią twardo, mówią prawdę, także o Donaldzie Tusku i jego rządach, trzeba mocno atakować - dodał polityk PiS, zaznaczając, że chodzi nie tylko o niego, ale też np. atakowanego Antoniego Macierewicza. Hofman, odnosząc się do odmowy wszczęcia śledztwa ws. jego oświadczeń majątkowych, zaznaczył, że prokuratura była bardzo skrupulatna i wszystko wyjaśniła. Sam nie chciał mówić o kulisach sprawy. Brudziński: Pseudoaferą Hofmana przykrywa się inne afery. Mogłyby zmieść rząd Tuska - To szukanie... czytaj dalej » - Jest pożyczka, jest zwrot, jest zapłacony podatek i sprawa jest zamknięta, tam nie ma żadnych innych okoliczności - powiedział Hofman. Dodał, że wszelkie insynuacje ""będą się spotykać z jego reakcją"". - Moje dobra osobiste, także dobra osobiste Roberta Pietryszyna (pożyczył Hofmanowi pieniądze - red.) zostały wystawione na szwank przez tego typu insynuacje - zaznaczył Hofman. Prokuratura w Ostrowie Wielkopolskim odmówiła wszczęcia śledztwa ws. oświadczeń majątkowych Hofmana. Jak uznała, kwota niezapłaconych przez posła PiS podatków od pożyczonych pieniędzy nakazuje traktować sprawę jako wykroczenie, które uległo przedawnieniu. Prokuratura o przelewach dla Hofmana: nie wszystkie pochodziły od jednej osoby Nie wszystkie... czytaj dalej »Śledczy ustalili, że w związku z otrzymaniem pożyczek poseł nie uiścił należnego podatku w wysokości 2 proc. od kwoty przekraczającej limit zwolnienia.O nieprawidłowościach w oświadczeniach majątkowych Hofmana za lata 2007-12 zawiadomiło prokuraturę Centralne Biuro Antykorupcyjne. Zawiadomienie dotyczyło zakwestionowanych przez CBA operacji finansowych o wartości ponad 100 tys. zł, w tym przelewów od innej osoby. Teraz Biuro czeka na pisemne uzasadnienie decyzji o odmowie wszczęcia śledztwa.Po ujawnieniu sprawy, Hofman wyjaśniał, że chodzi o niezapłacenie podatku od pożyczki.Pieniądze pożyczył Hofmanowi prezes spółki Wrocław 2012 Robert Pietryszyn. Po decyzji prokuratury, prezes PiS Jarosław Kaczyński przywrócił Adama Hofmana w prawach członka partii i klubu. Hofman ma także wrócić na stanowisko rzecznika partii i odzyskać pozostałe funkcje partyjne.","Adam Hofman w ""Jeden na jeden""",
"Artysta ostro o piłkarzach: ""Nie zasługujecie by nosić lechickie koszulki, dupki żołędne""","Krzysztof Grabaż Grabowski, lider Strachów na Lachy i Pidżamy Porno nie zostawił suchej nitki na piłkarzach Lecha po wczorajszej kompromitacji w Pucharze Polski z II-ligowymi Błękitnymi Stargard (1:3). W ostrych słowach napisał co sądzi o wczorajszej grze i części obecnej kadry ""Kolejorza"". ""Oglądając was w tym meczu czułem do siebie obrzydzenie porównywalne z tym, które bym miał jedząc własny womit"" - pisze wokalista.","Emocjonalny wpis muzyka pojawił się na jego koncie na jednym z portali społecznościowych tuż po meczu Błękitni Stargard Szczeciński - Lech Poznań. Goście ze stolicy Wielkopolski byli zdecydowanym faworytem pierwszego spotkania półfinałowego Pucharu Polski. Trudno było bowiem oczekiwać, że grający na trzecim poziomie rozgrywek gospodarze będą w stanie pokonać aktualnego wicemistrza Polski. Tak jednak właśnie się stało. Choć ""Kolejorz"" prowadził do przerwy 1:0, w drugiej połowie w zasadzie nie istniał na boisku. Efekt - trzy stracone bramki i sensacyjna porażka 1:3. Przed Lechem oczywiście jeszcze rewanż, jednak nawet wygrana i awans nie zmażą plamy jaką dali piłkarze z Poznania. Jak zaznacza na początku wpisu ""Grabaż"", Lechowi kibicuje od 1972 roku. ""Nigdy przez ten czas nie byłem przeciwko temu klubowi i nie będę. W tej sferze jest dla mnie tak samo ważny jak najbliższa rodzina"" - podkreśla. Przyznaje jednak, że w środę cieszył się z bramek strzelanych przez przeciwników ""Kolejorza"". ""Piłkarze II ligowych Błękitnych Stargard zrobili z was, piłkarzyki vice mistrza Polski miazgę. Robili was jak chcieli, kręcili, wymieniali więcej celnych podań, strzelili wam 3 gole"". Przypomniał też, że spora część piłkarzy grających w środę ma już na swoim koncie udział w innych wielkich kompromitacjach, jakie zafundował Lech swoim kibicom w ostatnich latach. Grabaż wymienia porażki w Pucharze Polski z Miedzią Legnica, Olimpią Grudziądz i w europejskich pucharach z Żalgirisem Wilno i Stjarnan. ""Jesteście piłkarskimi debilami, bo tylko tacy nie uczą się na własnych błędach. Zachowywaliście się, po raz kolejny, jak tłuste tępe krowy ubrane w koszulki mojego ukochanego Klubu. Nienawidzę was za ten, i za poprzednie sabotaże dokonane na naszych oczach"" - pisze muzyk, po czym wymienia nazwiska kilku piłkarzy, których gra w środę wyjątkowo go zirytowała: ""Nienawidzę was Jasminie Buriciu Szymonie Pawłowski - za to co dziś od****doliliście w Stargardzie, w Płn Korei czekałby was gułag. Kownacki - będąc na miejscu M. Skorży - wpuściłbym Cię na boisko najwcześniej w październiku. Linetty - nie wstyd Ci po takim meczu, tobie, reprezentantowi Polski? Tomas Kadar - proszę powiedzieć tylko jedno słowo: igen, a osobiście zafunduję bilet w jedną stronę, na Węgry, żebym ani ja, ani nikt mi bliski i znajomy nie musiał oglądać więcej takiego fujary, bęcwała i frajera. A od tego, który go do Lecha polecał, nie kupiłbym nawet robaków na ryby - wyp***ać!!! Nie zasługujecie by nosić lechickie koszulki, dupki żołędne. WON! Oglądając was w tym meczu czułem do siebie obrzydzenie porównywalne z tym, które bym miał jedząc własny womit"" - kończy Grabaż. Porażka z Błękitnymi to pierwsza kompromitacja Lecha pod wodzą Macieja Skorży. Stąd muzyk zapewne oszczędził - przynajmniej na razie - trenera ""Kolejorza"". Błękitni Stargard to rewelacja tegorocznego Pucharu Polski. W pierwszym składzie drużyny gra tam między innymi strażak, nauczyciel czy strażnik więzienny. W obecnej edycji PP zespół Krzysztofa Kapuścińskiego wygrał wszystkie siedem (!) meczów. W ćwierćfinale nie dał szans występującej w ekstraklasie Cracovii (4:0 w dwumeczu). Do występu na Stadionie Narodowym dzielnym piłkarzom Błękitnych brakuje już tylko jednego kroku. 
Czy powtórzą wyczyn z 1983 roku występującej wówczas w trzeciej lidze Lechii? Gdańszczanie sięgnęli wówczas po główne trofeum. Odpowiedź poznamy 9 kwietnia - wtedy w Poznaniu odbędzie się spotkanie rewanżowe. Autor: FC/kv / Źródło: TVN 24 Poznań",Wpis Krzysztofa Grabowskiego,
"""Austriacy nie potrzebują rozkazów z Berlina""","Skrajnie prawicowa Austriacka Partia Wolności (FPOe), której kandydat Norbert Hofer wygrał I turę wyborów prezydenckich w Austrii, zarzuciła niemieckim politykom mieszanie się w wewnętrzne sprawy tego kraju - pisze w środę ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"".","Hofer powiedział we wtorek, że prosi zagranicę, aby ""nie dawała Austriakom rad, jak mają głosować"". Przewodniczący FPOe Heinz-Christian Strache zaznaczył, że ""Austriacy nie potrzebują rozkazów z Berlina"". Jego zdaniem niemiecki wicekanclerz Sigmar Gabriel ""nie wyciągnął wniosków z historii"". Jak zauważa ""FAZ"", Strache nie sprecyzował, czy jego uwaga odnosiła się do anszlusu Austrii przez III Rzeszę w 1938 roku, czy raczej do polityki sankcji wobec Austrii w roku 2000, gdy FPOe po raz pierwszy weszła do rządu. Niemiecki rząd oficjalnie nie chciał komentować wyniku wyborów w Austrii. Gabriel, szef niemieckiej SPD i wicekanclerz w rządzie Angeli Merkel, zaapelował natomiast na łamach dziennika ""Bild"" do wszystkich demokratycznych partii austriackich o poparcie w drugiej turze wyborów kandydata Zielonych Alexandra Van der Bellena. Zdaniem Gabriela demokratyczne ugrupowania powinny nie dopuścić do wyboru Hofera na prezydenta. W podobnym tonie wypowiadali się inni politycy SPD i Zielonych. W niedzielnym głosowaniu kandydat FPOe Hofer uzyskał 35,1 proc. głosów, zostawiając daleko w tyle kandydatów Socjaldemokratycznej Partii Austrii (SPOe) - 11,3 proc. i Austriackiej Partii Ludowej (OeVP) - 11,2 proc. Z Hoferem w drugiej turze 22 maja zmierzy się Van der Bellen, który otrzymał 21,3 proc. głosów. Autor: tmw//tka / Źródło: PAP",,
"Czy wybory upoważniają do niszczenia Polski? 
Zróbmy referendum, proponuje b. prezydent","Powinniśmy już zbierać podpisy pod przymusowym referendum z pytaniem: czy wybory upoważniają do wszelkiego działania, takiego, które dzisiaj ma miejsce? Do niszczenia Polski - mówił w krótkim wystąpieniu na Placu Solidarności Lech Wałęsa. Jak co roku b. prezydent złożył kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców.","W Trójmieście trwają obchody 46. rocznicy Grudnia`70. Były prezydent złożył kwiaty, by uczcić pamięć poległych robotników. - Ja wtedy już dowodziłem. Nieudolnie, bo byłem młody, ale bez tej nauki nie potrafiłbym potem mądrzej rządzić. 10 lat później odnieśliśmy zwycięstwo. Naszą rolą było wygrać i oddać władzę ludowi. I to zrobiliśmy, a teraz społeczeństwo kieruje się jak chce - wspominał Wałęsa. Jak co roku stoczniowcy i związkowcy wyjdą przez bramę i w milczeniu przejdą pod Pomnik Poległych Stoczniowców, by zapalić znicze i złożyć wieńce ku pamięci poległych kolegów. Wałęsa zwrócił się też z krótką przemową do kilkuosobowej grupy osób, towarzyszącej mu przy składaniu kwiatów, komentując aktualną sytuację polityczną w kraju.

- Sytuacja, w której dzisiaj się znaleźliśmy jest zastanawiająca. Masa ludzi zastanawia się nad tym, co robić: bo jednak to demokracja – wprawdzie ukrywana trochę, ale demokracja, a więc my musimy w klasie demokratycznej pozostać, ale jednocześnie nie wolno się na to zgadzać  - mówił.

Jak podkreślił, „los nam dał szansę na wolną Polskę, ale też kiedy ona dopiero się tworzy popełnia pewne błędy i trzeba je korygować”. - Więc z tego miejsca chcę powiedzieć: powinniśmy już zbierać podpisy pod przymusowym referendum z pytaniem: czy wybory upoważniają do wszelkiego działania, takiego, które dzisiaj ma miejsce? Musimy zebrać podpisów więcej niż otrzymali głosów w wyborach, żeby nie było wątpliwości. I jeśli się zgodzą na referendum, to referendum odpowie, co robimy dalej, a jeśli się nie zgodzą, to musimy znaleźć siły i środki, aby im w tym pomóc. Bo nie wolno nam się zgadzać z tym, co się teraz dzieje, z niszczeniem zdobyczy, niszczeniem Polski – zaapelował.

- Ja w każdym razie zrobię wszystko, aby wymusić zmianę kursu, albo wymusić zmianę tego układu. A kto za mną pójdzie to już inna sprawa, postaram się, żeby dość dużo. I też sprawdzimy jak dalece zniszczyli mój autorytet, jak daleko wmówili ludziom, że jestem tym, kim nie jestem (…) Mam nadzieję, że za rok spotkamy się w lepszym nastroju – dodał Wałęsa. W grudniu 1970 r., w proteście przeciw podwyżkom cen wprowadzonym  przez władze PRL, przez Wybrzeże przetoczyła się fala strajków i  demonstracji. W Gdańsku i Szczecinie protestujący podpalili gmachy  Komitetów Wojewódzkich PZPR. Aby stłumić protesty, władze zezwoliły  milicji i wojsku na użycie broni. Według oficjalnych danych, w grudniu  1970 r. na ulicach Gdańska, Gdyni, Szczecina i Elbląga od kul milicji i  wojska zginęły 44 osoby (w tym 18 w Gdyni, a 16 w Szczecinie), a ponad  1160 zostało rannych. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/i / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",To już 46-@@@-Wałęsa o referendum,
Zamieszki w obozie dla uchodźców. Nie żyje sześć osób,"W obozie dla uchodźców Ain Al-Hilweh w Libanie doszło do walk pomiędzy palestyńskimi frakcjami a radykalną grupą islamistyczną. Ekstremiści są oskarżani o wydawanie nakazów religijnych zezwalających na egzekucje ludzi o odmiennych poglądach. Co najmniej sześć osób zginęło, a około 40 zostało rannych.","Walki rozpoczęły się w piątek wieczorem, kiedy połączone siły największych frakcji palestyńskich zażądały rozbrojenia ekstremistycznego ugrupowania Bilal Badr. Lokalne media podają, że w poniedziałek po południu w obozie Ain Al-Hilweh nadal było słychać odgłosy strzelaniny i wybuchy. Zbudowany w 1948 roku obóz Ain Al-Hilwa jest największym spośród 12 palestyńskich obozów w Libanie. Według statystyk ONZ, w miejscu tym żyje ponad 54 tys. uchodźców, jednak zgodnie z najświeższymi danymi w obozie może obecnie przebywać nawet do 120 tys. osób. Ain Al-Hilweh, który podobnie jak inne obozy znajduje się poza władzą libańskich służb bezpieczeństwa, w ostatnich miesiącach nękany był licznymi starciami pomiędzy różnymi ugrupowaniami zbrojnymi walczącymi tam o przejęcie przywództwa. W ubiegłym tygodniu największe frakcje utworzyły wspólne siły w celu ""zaprowadzenia bezpieczeństwa wewnątrz obozu"". Ugrupowania te dążą do obalenia tzw. grupy Bilal Badr, której członkowie są oskarżani m.in. o wydawanie fatw (opinii prawnych) zezwalających na zabijanie ludzi o odmiennych poglądach. Autor: aw\mtom / Źródło: BBC",,
Kempa leci do Jordanii. Odwiedzi obozy dla uchodźców,Podstawowym celem wizyty w Jordanii jest dokładne rządowe rozeznanie co do zakresu i formy pomocy - powiedziała w sobotę minister do spraw pomocy humanitarnej Beata Kempa tuż przed swoim wylotem do tego kraju. Kempa ma tam odwiedzić dwa obozy dla uchodźców.,"Beata Kempa podczas swojego briefingu podkreśliła, że Polska chce uczestniczyć w działaniach, które mają na celu pomoc uchodźcom na miejscu. - Podstawowym celem, jaki chcemy osiągnąć, jest bardzo dokładne rządowe rozeznanie co do zakresu i formy pomocy, w tej chwili najbardziej potrzebnej na miejscu - powiedziała. Kempa udaje się w sobotę z czterodniową wizytą do Jordanii, w ramach której odwiedzi m.in. obozy dla uchodźców Zaatari i Azraq. Poza wizytą w obozach minister spotka się także z ambasadorem Unii Europejskiej w Jordanii Andrea Fontaną, dyrektorem biura UNICEF w regionie Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej Geertem Cappelaerem, reprezentującym UNICEF w Jordanii Robertem Jenkinsem oraz ministrem ds. planowania i współpracy międzynarodowej Jordanii Imadem Fakhourym. Minister ds. pomocy humanitarnej podkreśliła, że Polska ma swój wkład w udzielaniu pomocy w Jordanii. - Jest to udział na poziomie 15 milionów złotych. Jeśli dodamy do tego jeszcze pomoc, którą udzieliliśmy UNICEF-owi w ostatnich miesiącach, to jest to razem kwota około 17 milionów złotych - wyliczała.

Dodała, że Polska ma także ""swój udział w różnego rodzaju funduszach, m.in. w Funduszu Wsparcia"". Jak mówiła, ""poprzez Europejski Bank Inwestycyjny polski rząd wpłacił kwotę około 50 mln zł, ze szczególnym wskazaniem, by te środki były przekazane na Bliski Wschód, głównie na Jordanię oraz Liban"". - Wpłaciliśmy też około 9 milionów złotych na fundusz wsparcia dla Afryki - dodała.

Kempa podziękowała organizacjom pozarządowym za wsparcie w udzielaniu pomocy uchodźcom. - Te środki, które przeznaczyliśmy w ostatnim czasie przede wszystkim dystrybuowały nasze organizacje pozarządowe, którym chcę bardzo serdecznie podziękować za to, co czynią, bo (...) my nie mamy - tak jak chociażby inne kraje UE - agend czy agencji wykonawczych, choć myślę, że warto byłoby zaproponować taką formułę. Będziemy o tym rozmawiać - powiedziała.

Podkreśliła, że w ocenie rządu organizacje pozarządowe mają najlepsze rozeznanie w tym, co się dzieje na miejscu, bo docierają do uchodźców bezpośrednio. Kempa mówiła, że ""być może w trakcie rozmów w Jordanii będzie taka potrzeba - a jestem na to przygotowana po rozmowie z panem premierem - by zaproponować rozwiązania, które będą odpowiadać najbardziej palącym potrzebom wyartykułowanym przez pana ministra w Jordanii"".

- Być może udział Polski jak do tej pory nie jest taki, jaki innych krajów Unii Europejskiej, ale myślę, że mamy ambicję, by tę pomoc rozwinąć, szczególnie w tych regionach, do których uchodźcy napływają w największej ilości. To Jordania oraz Liban i to są w głównej mierze uchodźcy syryjscy, którym należy pomóc - powiedziała.

Minister przypomniała, że w ostatnim czasie w Polsce na temat pomocy dla uchodźców ""przetacza się dyskusja w sposób bardzo ogólnikowy"" i - według niej - ""bez rozeznania"". - Po to jest mój urząd, aby takie rozeznanie uczynić - wskazała. Według danych UNHCR z początku stycznia bieżącego roku w obozie Zaatari znajduje się ponad 78 tys. uchodźców, spośród których niecałe 30 procent stanowią osoby poniżej 18. roku życia. Obóz, o powierzchni ponad 5 kilometrów kwadratowych, został założony w 2012 roku, mieści się nieopodal granicy z Syrią i jest największym obozem dla uchodźców na terenie kraju.

Z kolei w obozie Azraq, położonym znacznie bliżej stolicy Jordanii - Ammanu, według danych UNHCR znajduje się w chwili obecnej ponad 53 tys. uchodźców. Struktura wiekowa jest zbliżona do obozu Zaatari.

W całej Jordanii przebywa obecnie ponad 655 tys. uchodźców łącznie w 12 muhafazach (prowincjach), w których mieści się pięć obozów. Największa liczba uchodźców znajduje się na terytorium gubernatorstwa Ammanu. Poza Syryjczykami na terenie całego kraju znajduje się również duża liczba uchodźców palestyńskich.

Departament ds. Pomocy Humanitarnej, na którego czele stoi była szefowa KPRM Beata Kempa, został powołany przez premiera Mateusza Morawieckiego na początku stycznia. Do jego zadań należy m.in. koordynacja pomocy do krajów potrzebujących np. w Afryce i na Bliskim Wschodzie. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
Świat znów spojrzał na Gruzję,"Zagraniczne media nie mogły nie zauważyć niedzielnego incydentu w Gruzji z udziałem prezydentów Polski i Gruzji - Lecha Kaczyńskiego i Micheila Saakaszwilego. Większość z nich odnotowała, że strzały padły z terytorium Osetii Płd., inne podkreśliły, że prezydenci o całe zdarzenie oskarżyli stronę rosyjską.","Brytyjski ""The Guardian"" pisze o ""strzałach w kierunku kolumny pojazdów"" prezydentów Gruzji i Polski. Dziennik przywołał wypowiedź szefa gruzińskiego parlamentu. David Bakradze powiedział, że strzały pochodziły z prowincji Osetii Płd, a międzynarodowa społeczność zdążyła już potępić autorów incydentu. Zobacz moment, w którym padły strzały Konwój wiozący... czytaj dalej » ""To wina Rosji"" Z kolei serwis BBC podkreślił, że prezydenci Polski i Gruzji ""oskarżyli rosyjskie wojska o strzały w kierunku kolumny pojazdów"". Również hiszpański ""El Pais"" na pierwszym miejscu zaznaczył, że prezydenci i ich otoczenie za niedzielne wydarzenie obwiniają Rosjan. Dziennik przywołał wypowiedź osób towarzyszących Lechowi Kaczyńskiemu, które ""słyszały strzały, ale z bliżej nieokreślonego kierunku"". CNN ""ostrzelał"" prezesa PiS Serwis... czytaj dalej » Wiele mediów zasygnalizował stanowisko Rosji, odnotowano, że Rosja zaprzecza, jakoby to jej wojska strzelały w kierunku samochodów wiozących obu prezydentów. Mniej dyplomatyczne było internetowe wydanie Sky News, które przywołało relację świadka podróżującego z prezydentem Micheilem Saakaszwilim. W tekście za cały incydent obarczono Rosję. ""Rosyjskie siły ostrzelały kolumnę prezydenckich samochodów"" - można było przeczytać na stronie internetowej brytyjskiej stacji. Ważna wiadomość Serwis internetowy telewizji CNN o incydencie w Gruzji poinformował na swojej głównej stronie, jako tzw. ""breaking news"" (pilna wiadomość - red.). Na wielu internetowych portalach, informacja o gruzińskim incydencie znalazła się na czołówkach i wśród najważniejszych infromacji",Na wielu portalach już wkrótce po incydencie można było o nim przeczytać,
"""Wszyscy umrzemy za króla""","- Wszyscy umrzemy za króla - skandował we wtorek rano tłum przed kancelarią premiera Tajlandii, kilka godzin po wprowadzeniu w kraju stanu wyjątkowego. Premier Samak Sundaravej ogłosił dekret w celu utrzymania porządku w Bangkoku. Mimo zakazu publicznych zgromadzeń, tłum pozostał na ulicach. Demonstranci zablokowali też międzynarodowe lotnisko w mieście Hat Yai.","Tajlandzki monarcha, otaczany wielką czcią król Bhumibol Adulyadej, stał się ikoną demonstrantów. Organizatorzy akcji, którzy zgromadzili się przed siedzibą premiera utrzymują, iż gabinet Samaka Sundaraveja chce obalić monarchię. Rząd zaprzecza, zaś sam król do tej pory nie zabrał głosu w sprawie wydarzeń w Bangkoku. - Nie ma wystarczająco wielu więzień, do których mogliby nas wrzucić - mówił tysiącom zgromadzonych przeciwników obecnych władz Tajlandii lider protestów Chamlong Srimuang. Demonstrujący od ubiegłego tygodnia domagają się dymisji premiera Samaka. W ostatnich dniach doszło na ulicach stolicy do krwawych starć między zwolennikami a przeciwnikami rządu. Zginęła jedna osoba, ponad 42 zostały ranne. ""Armia nie użyje siły"" Zgodnie z dekretem rządu, za bezpieczeństwo odpowiedzialne będzie teraz również wojsko. Władze wprowadziły jednocześnie ograniczenia dla mediów, rozpowszechniających informacje ""podważające bezpieczeństwo ogółu"". Zakazano wszelkich publicznych zgromadzeń. Jednak mimo wprowadzenia stanu wyjątkowego w Bangkoku, wokół urzędu premiera Tajlandii nadal trwa akcja protestacyjna. Stan nadzwyczajny ma potrwać nie dłużej niż kilka dni. - Uczynię co w mojej mocy, by znormalizować sytuację tak szybko, jak to tylko możliwe - podkreślił szef tajlandzkiego rządu na konferencji prasowej. Osobą odpowiedzialną za porządek i bezpieczeństwo w Bangkoku premier uczynił naczelnego dowódcę sił zbrojnych generała Anuponga Paochindę. Dowódca zaznaczył, że żołnierze pilnujący porządku na ulicach nie będą uzbrojeni, a ""armia nie użyje siły"". Kolejny kłopot premiera Samak Sundaravej ma też problemy z Narodową Komisją Wyborczą, która rozpatrywała wniosek opozycji w sprawie ubiegłorocznych, powszechnie uznanych za demokratyczne wyborów, uznała, iż doszło w nich do nieprawidłowości. Jej członkowie jednogłośnie zadecydowali o przekazaniu sprawy prokuraturze, wnioskując o rozwiązanie rządzącej partii Samaka Sundaraveja, winnej zdaniem komisji kupowania głosów w trakcie grudniowej elekcji. Gdyby zarzuty wobec Partii Władzy Ludu potwierdziły się, liderzy partii łącznie z obecnym premierem mogą zostać pozbawieni prawa prowadzenia działalności politycznej przez pięć lat. Nie wyjeżdżajcie do Tajlandii Rządy Singapuru i Korei Południowej ostrzegły we wtorek swych obywateli przed wyjazdem do Tajlandii i zaleciły swoim obywatelom odłożenie podróży, o ile nie są one konieczne. ""Zwracamy się do osób, planujących wyjazd do Tajlandii by wstrzymały się z podróżą do czasu ustabilizowania sytuacji"" - podano w Seulu. Singapurski MSZ wystosował podobny komunikat. Jeśli inne państwa zachowają się podobnie, będzie to ciosem dla lukratywnego przemysłu turystycznego w Tajlandii.",,
Jutro Polska ma uznać Kosowo,"Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski złożył wniosek do rządu o uznanie niepodległości Kosowa. Szef polskiej dyplomacji liczy na podjęcie decyzji już we wtorek. Oficjalnie za suwerenne państwo Kosowo uznali już m.in. Francuzi, Włosi i Brytyjczycy.","- Złożyłem wniosek o uznanie niepodległości Kosowa, tak jak zrobiła to większość państw członkowskich UE - powiedział Sikorski dziennikarzom w Brukseli. Sprecyzował, że wniosek będzie przedmiotem wtorkowych obrad rządu. - Mam wrażenie, że Rada Ministrów skłania się ku uznaniu niepodległości Kosowa - dodał szef polskiej dyplomacji. Jak podkreślił Sikorski, dla Polski bardzo ważne jest, że w unijnej deklaracji znalazło się stwierdzenie, iż Kosowo stanowi przypadek sui generis, który nie ustanawia żadnego precedensu. - Kosowo nie jest precedensem dla innych pozornie podobnych sytuacji. Tutaj mieliśmy do czynienia z długotrwałym zarządzaniem Kosowa pod międzynarodowymi auspicjami. Takich sytuacji nie ma gdzie indziej - podkreślił. Prezydent był poinformowany Minister poinformował też, że o Kosowie rozmawiał z prezydentem Lechem Kaczyńskim z upoważnienia premiera Donalda Tuska. - Wspólnie uznaliśmy, że suwerenność i uznanie nowego suwerennego bytu w Europie jest czymś, czym głowa państwa polskiego jest naturalnie zainteresowana i że prezydent powinien się o intencji Rady Ministrów dowiedzieć zawczasu od rządu. Tak, aby mógł politykę zagraniczną rządu właściwie reprezentować. Taka była intencja poinformowania pana prezydenta. A o swoim stanowisku pan prezydent zapewne poinformuje opinię publiczną w czasie, który uzna za stosowny - powiedział Sikorski. Polska miała wolną rękę w sprawie Kosowa. Po posiedzeniu szefów dyplomacji Unii Europejskiej w sprawie Kosowa, przyjęto (przez wszystkie kraje UE) deklarację, że ""każdy kraj, w zgodzie ze swoją narodową praktyką i zasadami prawa, a także prawem międzynarodowym, może nawiązać stosunki z Kosowem jako niepodległym krajem pod międzynarodowym nadzorem"". PRZECZYTAJ O STANOWISKU PAŃSTW UNII WS. KOSOWA PRZECZYTAJ JAKIE KONSEKWENCJE MOŻE MIEĆ UZNANIE NIEPODLEGŁOŚCI KOSOWA OPOZYCJA KRYTYKUJE SIKORSKIEGO MAZOWIECKI: W KOSOWIE MOŻE POLAĆ SIĘ KREW SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Tak, każdy naród ma prawo do własnej państwowości. Decyzja powinna zależeć od stanowiska większości krajów UE. Nie, Kosowo jest częścią Serbii.GłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa?Wyniki głosowania26%Tak, każdy naród ma prawo do własnej państwowości.26%21%Decyzja powinna zależeć od stanowiska większości krajów UE.21%53%Nie, Kosowo jest częścią Serbii.53%Oddanych głosów: 8526zobacz wyniki Czy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Dziękujemy za oddany głos! Czy Polska powinna uznać niepodległość Kosowa? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8526",Polska może uznać Kosowo już we wtorek,
"Kilkadziesiąt tysięcy ludzi na wiecu. Poroszenko zapowiada ""uczciwe zwycięstwo""","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko, który ubiega się o reelekcję w wyznaczonych na koniec marca wyborach prezydenckich, wyraził w niedzielę przekonanie, że zostanie ich zwycięzcą. Zapewnił, że jego sukces będzie uczciwy.","Na dwa tygodnie przed dniem głosowania Poroszenko zgromadził swoich zwolenników na Placu Michajłowskim w centrum Kijowa. Według policji w wiecu uczestniczyło około 25 tysięcy osób. Organizatorzy mówią o 40 tysiącach. - Zwycięstwo będzie nasze i będzie to uczciwe zwycięstwo - oświadczył szef państwa. Poroszenko ocenił, że nadchodzące wybory będą nie tylko głosowaniem, lecz kolejnym, ważnym krokiem ku umacnianiu państwowości. - Czy będziemy potrafili zachować prawdziwą niezależność od Rosji? Czy będziemy w stanie sprzeciwić się dążeniom Kremla do podporządkowania sobie Ukrainy? Czy pozwolą Ukraińcy na rewanż sił prorosyjskich i zwycięstwo wygodnych dla Rosji kandydatów w wyborach prezydenckich i [zaplanowanych na jesień - przyp. red.] wyborach parlamentarnych? Czy Ukraina nadal będzie kroczyła do UE i NATO? - pytał ukraiński prezydent. - Jedynie będąc ich pełnoprawnym członkiem, możemy zapewnić sobie prawdziwą niezależność i bezpieczeństwo państwa - przekonywał. Poroszenko zapowiedział, że podczas jego drugiej kadencji Ukraina wznowi produkcję pocisków rakietowych. Prezydent mówił już wcześniej, że po zawieszeniu przez USA i Rosję układu INF o likwidacji pocisków rakietowych pośredniego i średniego zasięgu Ukraina ma prawo do budowy własnych systemów rakietowych o większym zasięgu niż dotychczas. Oświadczył też, że po swoim zwycięstwie wyborczym będzie kontynuował wysiłki na rzecz powrotu pod kontrolę Ukrainy zajętego przez prorosyjskich separatystów Donbasu na wschodzie kraju oraz zaanektowanego przez Rosję Krymu. - Donbas i Krym powrócą do Ukrainy. Po wyborach podejmiemy zdecydowane kroki, by odzyskać te ziemie drogą polityczno-dyplomatyczną - powiedział. Poroszenko powtórzył, że w swojej drugiej kadencji skupi się na przygotowaniach Ukrainy do członkostwa w Unii Europejskiej i NATO. - Do zakończenia mojej drugiej kadencji planuję przygotować Ukrainę do wstąpienia do NATO i UE. Za całkiem realistyczne uważam rozpoczęcie negocjacji o wejściu do UE oraz uzyskanie Planu Działań na rzecz Członkostwa w NATO - oświadczył. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbędą się 31 marca. Poroszenko znajduje się w pierwszej trójce głównych kandydatów wraz z najwyżej notowanym w sondażach komikiem telewizyjnym Wołodymyrem Zełenskim oraz byłą premier Julią Tymoszenko. Badania opinii publicznej wskazują, że pierwsza tura wyborów najpewniej nie przyniesie rozstrzygnięcia. Druga tura głosowania zaplanowana jest 21 kwietnia. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Papież pomówi z Obamą o aborcji,"10 lipca Barack Obama po raz pierwszy zostanie przyjęty na audiencji przez Benedykta XVI. Według rzecznika Białego Domu jednym z tematów rozmów będzie ""wspólne im przekonanie o godności wszystkich ludzi"".","Papież stawia ultimatum irlandzkim biskupom Benedykt XVI... czytaj dalej »Informację o spotkaniu przekazał rzecznik Watykanu ksiądz Fredrico Lombardi. Rzecznik Białego Domu Robert Gibbs sprecyzował, że audiencja będzie miała miejsce po zakończeniu szczytu G8 we włoskiej L'Aguili, a przed wylotem prezydenta Watykan: Święcenia lefebrystów nielegalne Zaplanowane na... czytaj dalej »do Ghany. Jak podkreślił, Obamie towarzyszyła będzie małżonka Michelle. Jednym z tematów rozmów będą różnice dzielące Obamę i Ojca Świętego w kwestiach bioetycznych. I tak Watykan sprzeciwia się badaniom nad komórkami macierzystymi z ludzkich embrionów, natomiast Obama je popiera. Analogicznie jest w przypadku aborcji. Obama ułatwia aborcję Kilka dni po inauguracji, w 36. rocznicę orzeczenia amerykańskiego Sądu Najwyższego w słynnej sprawie ""Roe przeciwko Wade"", które zalegalizowało w USA aborcję na życzenie, Obama podkreślił, że ""będzie bronił prawa kobiet do wyboru"". - Ta decyzja nie tylko chroni zdrowie kobiet i ich reprodukcyjną wolność, ale odzwierciedla również szerszą zasadę: że rząd nie powinien ingerować w nasze najbardziej prywatne sprawy rodzinne - powiedział wówczas. Następnego dnia zniósł zakaz finansowania z funduszy federalnych międzynarodowych grup dokonujących aborcji lub zapewniających doradztwo w sprawach przerywania ciąży. Przedstawiciele Watykanu nie kryli rozczarowania tą decyzją. Sprzeciw Watykanu wzbudził również fakt, że Obama zniósł wprowadzone przez swojego poprzednika George'a W. Busha restrykcje na finansowanie z budżetu badań nad komórkami macierzystymi z ludzkich embrionów. Specjalny Obama Jak zauważyła agencja AP, mimo dzielących ich różnic, Benedykt XVI traktuje Obamę w sposób szczególny. Złożył mu nawet osobiste gratulacje zwycięstwa w listopadowych wyborach, zamiast - jak przewiduje watykański protokół - wysłać oficjalny telegram w dniu jego zaprzysiężenia na prezydenta w styczniu.",,
"""The most important thing is that Trump come and tell the Russians: Keep your hands off Poland""","“US president Donald Trump’s visit is a great success of the government and of Poland,” Michał Kamiński (Union of European Democrats) said on the program ""Jeden na jeden"".","“It’s a success. In my opinion, it’s a kind of measure of our patriotism that we’ll be able to look at it as such. Regardless of whether we like Trump as a person – I don’t like him – or whether we like this government. I don’t like this government, either, but I love Poland,” Kamiński said. In his opinion, it’s good for Poland that the American president is coming here ""with a message strongly defending our security... This is absolutely crucial for Poland,” he said. “I hope that Donald Trump is coming to Poland... to wipe away, in a certain sense, all the negative impressions for him functioning in the United States that the Russians evidently wanted him to win,” he said. In Kamiński’s opinion, the Russians could have been interested in a Trump presidency ""due to their stupidity...” “For me, as a Pole, the most important thing is that Donald Trump come and tell the Russians here, in Warsaw, “Keep your hands off Poland”.” Źródło: tvn24.pl/tłumaczenie Intertext.com.pl",,
Sąd zatwierdził wyniki wyborów na Ukrainie,"Ukraiński Naczelny Trybunał Administracyjny zatwierdził w czwartek wyniki wyborów parlamentarnych z 30 września, umożliwiając tym samym rozpoczęcie formowania nowego rządu.","Trybunał odrzucił wniosek pięciu partii politycznych kwestionujących wyniki wyborów i zezwolił na oficjalne opublikowanie ich wyników. Decyzja Trybunału zadowala dwa ugrupowania Pomarańczowej Rewolucji - Naszą Ukrainę prezydenta Wiktora Juszczenki i Blok Julii Tymoszenko. Ugrupowanie premiera Wiktora Janukowycza uzyskało 34,16 proc. głosów, na kolejnych pozycjach znalazły się partie prozachodnie: Blok Julii Tymoszenko i proprezydencki blok Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona. Otrzymały one odpowiednio 30,85 proc. i 14,28 proc. Ugrupowania dysponują więc wystarczającą liczbą miejsc w nowym parlamencie aby uzyskać większość i sformować rząd. Jak podkreślają obserwatorzy, tak też prawdopodobnie się stanie.",Ukraińskie wybory uczciwe - orzekł sąd,
Premier Tusk z pierwszą wizytą do Brukseli,"- Donald Tusk w swoją pierwszą podróż zagraniczną jako premier poleci do Brukseli, gdzie 15 listopada spotka się z przewodniczącym Komisji Europejskiej - dowiedziała się nieoficjalnie TVN24.","Przewodniczący Jose Manuel Barroso i Donald Tusk umówili się już wcześniej, że o ile nic nie pokrzyżuje ich planów spotkają się już w najbliższy czwartek w Brukseli. - Jeżeli będzie opóźnienie przy tworzeniu rządu, to wtedy trzeba będzie przesunąć trochę wizytę, ale spotkanie planowane jest na 15 listopada - powiedziało TVN24 źródło w Komisji Europejskiej. Następnymi etapami zagranicznych podróży nowego premiera mogą być, zgodnie z prasowymi publikacjami, Paryż i Berlin. Jeszcze w październiku wydawało się, że Tusk do Niemiec nie pojedzie - mówiąc bowiem o pierwszych zagranicznych podróżach, nie wymienił Berlina. W Niemczech zrobiło to bardzo złe wrażenie. Berlin, bo trzeba poprawić stosunkiBerlin oczekuje, że atmosfera stosunków polsko-niemieckich - dużo chłodniejsza od czasu dojścia do władzy PiS - za rządów Tuska wyraźnie się poprawi. - Tusk może wykorzystać wielką sympatię, jaką Niemcy go darzą. Nie jest tajemnicą, że jest na ""ty"" z Angelą Merkel. Łatwiej będzie mu nas przekonać - mówił wówczas ""Gazecie Wyborczej"" Karl Georg Wellmann, rzecznik CDU do spraw polskich. W Berlinie tematów do rozmowy będzie mnóstwo: od sposobu upamiętnienia wypędzonych, pozwów Powiernictwa Pruskiego czy sporu wokół budowy Gazociągu Północnego z Rosji do Niemiec z ominięciem Polski, aż do wymiany młodzieży. Paryż, bo Francja będzie przewodzićWParyżu tematem rozmów będzie zbliżające się przewodnictwo Francji w UE - od czerwca 2008 r. Paryż chce się m.in. zająć tworzeniem europejskiej polityki zagranicznej i obrony. Poza tym, Polska i Francja mają też wspólne interesy przy reformie unijnego budżetu i polityki rolnej.",,
"Spoza Sitwy, Ślonzoki Razem, Emeryci Mundurowi... PKW zarejestrowała 106 komitetów","W poniedziałek o 16:15 minął termin przyjmowania przez PKW zgłoszeń komitetów wyborczych, zamierzających wystawić kandydatów na posłów i senatorów. PKW zarejestrowała dotąd 106 komitetów, na decyzję czeka ostatnich 11.","Wśród 106 już zarejestrowanych komitetów wyborczych znajdują się 104 komitety partii politycznych i komitetów wyborców oraz dwa komitety koalicyjne. Termin przyjmowania zgłoszeń przez PKW minął w poniedziałek 7 września o 16:15. Na decyzję dotyczącą rejestracji oczekuje jeszcze 11 komitetów. Komitet wyborczy mogą tworzyć partie polityczne, koalicje partii i wyborcy. Od momentu zarejestrowania komitetu wyborczego może on rozpocząć zbieranie podpisów pod listami kandydatów. Lista kandydatów na posłów - zgodnie z Kodeksem wyborczym - powinna być poparta podpisami co najmniej 5 tys. wyborców stale zamieszkałych w danym okręgu wyborczym. Komitet wyborczy, który zgłosił listy kandydatów w co najmniej połowie okręgów wyborczych, dalsze listy może zgłaszać bez podpisów.

Zgłoszenie kandydata na senatora powinno być poparte podpisami co najmniej 2 tys. wyborców. Listy kandydatów na posłów i senatorów komitety wyborcze mogą zgłaszać do północy 15 września. Na liście zarejestrowanych - oprócz komitetów największych partii politycznych - mamy na przykład komitety: Związku Słowiańskiego, Zbigniewa Stonogi czy Grzegorza Brauna ""Szczęść Boże!"". Do Senatu startuje m.in. komitet Min. 15 zł/h Świeckie Państwo ZUS Max. 30 proc. Zjednoczone Lewice są aż dwie: Zjednoczona Lewica oraz Zjednoczona Lewica SLD+TR+PPS+UP+Zieloni. Wśród zarejestrowanych znajdujemy także komitety: Emeryci Mundurowi, JOW Bezpartyjni, Piast - Jedność Myśli Europejskich Narodów, Porozumienie dla Mazur, Ślonzoki Razem  czy Razem Podhale Spisz Orawa. Uwagę zwracają także komitety: Spoza Sitwy czy Piwowar' 15 Stop Korupcji. W wyborach parlamentarnych, które odbędą się 25 października Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów i 100 senatorów. Autor: PM//rzw / Źródło: PAP","""PiS robi kampanię na nieszczęściu ludzi"". Platforma krytykuje nowy spot rywala",
"""W trójkę nie wystarczymy do tego, żeby pokonać samodzielnie PiS""","Będziemy musieli rozszerzać koalicję o następne środowiska - ocenił Grzegorz Schetyna w internetowej dogrywce ""Rozmowy Piaseckiego"" w tvn24.pl. Przekazał, że będzie o tym rozmawiał między innymi z Polskim Stronnictwem Ludowym, Sojuszem Lewicy Demokratycznej i Robertem Biedroniem.",Źródło: tvn24,,
Józef Oleksy spocznie na Powązkach,"Mszą świętą odprawioną w Katedrze Polowej Wojska Polskiego rozpoczną się w piątek uroczystości pogrzebowe Józefa Oleksego. Były premier, który zmarł po długiej chorobie w wieku 68 lat, zostanie pochowany w wojskowej części Powązek. We wtorek, Sejm uczcił jego pamięć minutą ciszy.","Jak poinformowała Kancelaria Sejmu, msza święta pogrzebowa zostanie odprawiona 16 stycznia o godz. 12 w katedrze WP przy ul. Długiej. Około godz. 14 mają się rozpocząć uroczystości pogrzebowe na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach.

W pogrzebie ma wziąć udział m.in. szef Rady Europejskiej Donald Tusk.

W środę o godz. 7.30 odbędzie się w Sejmie msza święta w intencji Józefa Oleksego.

We wtorek w siedzibie SLD przy ul. Złotej 9 w Warszawie wystawiona została księga kondolencyjna. Na rozpoczynającym się we wtorek posiedzeniu Sejmu, posłowie uczcili minutą ciszy pamięć Oleksego. - Swoją wiedzą i doświadczeniem dobrze służył Polsce. Swoim uporem i pracowitością przekonywał nas, że nie ma spraw nie do załatwienia, a serdecznością i pogodą potrafił zjednywać nas wszystkich. Zyskał zaufanie i szacunek nie tylko swoich wyborców. Najszczersze wyrazy współczucia kierujemy do najbliższych - mówił marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Oleksy - były premier, były marszałek Sejmu i były szef SLD - od kilku lat chorował na nowotwór. W czerwcu skończyłby 69 lat. Oleksy urodził się 22 czerwca 1946 roku w Nowym Sączu. Był absolwentem studiów na Wydziale Handlu Zagranicznego Szkoły Głównej Planowania i Statystyki w Warszawie, następnie doktorem nauk ekonomicznych. 

W latach 1969-1990 należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej, później był jednym z założycieli powstałej na bazie PZPR Socjaldemokracji RP (m.in. zajmował funkcję przewodniczącego tego ugrupowania – od 28 stycznia 1996 do 6 grudnia 1997). W roku 1999 przystąpił do SLD.

W latach 1989–1991 sprawował mandat posła na Sejm kontraktowy z ramienia PZPR, następnie do 2005 posła na Sejm I, II, III i IV kadencji wybieranego z listy SLD w okręgu siedleckim.

W latach 1993–1995 pełnił funkcję marszałka Sejmu II kadencji. Od 7 marca 1995 do 7 lutego 1996 zajmował stanowisko premiera. Ustąpił po oskarżeniu go przez ministra spraw wewnętrznych Andrzeja Milczanowskiego (zasiadającego w rządzie z ramienia ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsy) o działalność szpiegowską na rzecz Rosji pod pseudonimem ""Olin"". Zarzuty te nie zostały potwierdzone - prokuratura umorzyła śledztwo w kwietniu 1996 roku, nie widząc podstaw do postawienia Oleksemu zarzutów.

Od stycznia do kwietnia 2004 zajmował stanowisko wicepremiera i ministra spraw wewnętrznych i administracji w rządzie Leszka Millera. Ponownie został wybrany na marszałka Sejmu IV kadencji 21 kwietnia 2004 po ustąpieniu Marka Borowskiego. Podał się do dymisji po niekorzystnym dla niego nieprawomocnym wyroku sądu lustracyjnego I instancji. 5 stycznia 2005 Sejm odwołał go z tej funkcji stosunkiem głosów 379 do 17 przy 48 wstrzymujących się.

Od maja do lipca 2004 był posłem do Parlamentu Europejskiego. W wyborach parlamentarnych w 2005 bezskutecznie kandydował do Senatu.

Od 29 czerwca 2003 pełnił funkcję wiceprzewodniczącego SLD, a 18 grudnia 2004 na III kongresie partii został wybrany na jej przewodniczącego, zastępując Krzysztofa Janika. Zrezygnował z tej funkcji 21 maja 2005. Od 29 marca 2007 do 1 lutego 2010 był bezpartyjny. 21 stycznia 2012 został powołany na przewodniczącego rady programowej SLD, a 28 kwietnia 2012 na V kongresie SLD został wybrany na wiceprzewodniczącego ugrupowania. Autor: MAC//rzw / Źródło: PAP",Sejm oddał hołd Józefowi Oleksemu,
"Apel do prezydenta, by ""nie mianował nowych sędziów Sądu Najwyższego""","Naczelna Rada Adwokacka i Krajowa Rada Radców Prawnych wystosowały w piątek do prezydenta Andrzeja Dudy apel o to, by ""nie mianował nowych sędziów Sądu Najwyższego"". Prawnicy proszą również prezydenta, by poczekał ze swoją decyzją na orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej.","W czwartek nowa, powołana przez polityków Krajowa Rada Sądownictwa wyłoniła 12 kandydatur do Izby Dyscyplinarnej. Wnioski o ich powołanie zostaną wysłane do prezydenta Andrzeja Dudy. Natomiast w piątek Krajowa Rada Sądownictwa zdecydowała, że przedstawi prezydentowi sędziego Wojciecha Sycha do nominacji na stanowisko sędziego Sądu Najwyższego w Izbie Karnej. Naczelna Rada Adwokacka i Krajowa Rada Radców Prawnych wystosowały do prezydenta Andrzeja Dudy apel o to, by ""nie mianował nowych sędziów Sądu Najwyższego"". CZYTAJ CAŁY LIST >",,
"Amerykanie oddzielają dzieci od rodziców. Meksyk ""nie może pozostać obojętny""","Rząd Meksyku potępia politykę migracyjną prezydenta USA Donalda Trumpa i oddzielanie dzieci od ich rodzin na amerykańskiej granicy - powiedział we wtorek szef meksykańskiej dyplomacji Luis Videgaray, który określił takie praktyki jako ""okrutne i nieludzkie"".","Meksyk nie popiera nielegalnej emigracji, ale ""nie może pozostać obojętny w obliczu czegoś, co stanowi oczywiste naruszenie praw człowieka"" - dodał Videgaray. Poinformował też, że meksykański rząd zapewnia rodzinom pomoc konsularną, odkąd USA wprowadziły zasadę oddzielania dzieci od rodziców będących imigrantami. Wyjaśnił, że tylko 21 dzieci narodowości meksykańskiej odłączono od rodziców. Jak podaje AP, większość dzieci pochodzi z Gwatemali, Salwadoru i Hondurasu. W piątek Waszyngton poinformował, że 2 tysiące dzieci zostało oddzielonych od rodziców od połowy kwietnia do końca maja wśród migrantów, którzy starają się przez Meksyk dostać do USA. Trump oświadczył w poniedziałek, że zamierza kontynuować politykę ""zero tolerancji"" dla nielegalnego przekraczania granic USA. ""Stany Zjednoczone nie staną się obozem dla migrantów i nie będą aresztem dla uchodźców"" - oznajmił. Dodał, że ""smutna"" sytuacja dzieci oddzielanych od rodziców na granicy Meksyku z USA będzie szybko unormowana, jeśli Kongres uchwali prawo imigracyjne. Politykę imigracyjną Trumpa skrytykowała w poniedziałek ONZ. Jej rzecznik prasowy Stephane Dujarric powiedział, że dzieci nie powinny przechodzić traumy w postaci oddzielenia od rodziców. Sekretarz generalny ONZ Antonio Guterres podkreślił, że ""uchodźcy i migranci powinni zawsze być traktowani z szacunkiem i godnością, zgodnie z prawem międzynarodowym. Dodał, że ""jedność rodzin powinna być zachowana"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",Dramatyczne nagranie z granicy USA-Meksyk,
Ponad 100 prokuratorów chce odejść na emeryturę. Przez planowane zmiany?,"Od początku tego roku już ponad stu prokuratorów w całym kraju złożyło wnioski o przejście w stan spoczynku - poinformowała Prokuratura Generalna. Z nieoficjalnych informacji reporterki TVN24 wynika, że powodem rezygnacji są spodziewane od marca zmiany dotyczące tej grupy zawodowej. Prokuratura informuje, że przez cały zeszły rok na emeryturę przeszły w sumie 144 osoby.","Jak wynika z danych Prokuratury Generalnej, wnioski złożyły 103 osoby, w większości prokuratorzy okręgowi. PG nie ujawnia powodów, dla których śledczy chcą zrezygnować z pełnionych funkcji, ponieważ ci sami nie mają obowiązku ujawniać swoich motywacji. - Z całą pewnością taka powierzchowna obserwacja prowadzi do wniosku, że - w porównaniu z latami ubiegłymi - mamy do czynienia z lawinowym przyrostem takich oświadczeń - powiedział w rozmowie z TVN24 Mateusz Martyniuk, rzecznik Prokuratury Generalnej. Jak wynika z danych PG, tylko w 2014 r. na emeryturę przeszło 128 prokuratorów, a w 2015 r. - 144. W tym roku to jednak nie koniec fali wniosków o przejście w stan spoczynku, bo jak informuje reporterka TVN24 Ewa Paluszkiewicz, Prokuratura Generalna spodziewa się w kolejnych miesiącach 200, a nawet 300 kolejnych takich oświadczeń. O sprawie masowych przejść śledczych w stan spoczynku jako pierwsze poinformowało radio RMF FM. Nieoficjalnie śledczy w rozmowach przyznają, że powodem, dla którego chcą zrezygnować z pełnionych obowiązków, jest spodziewana od marca reforma prokuratury. Obawiają się oni m.in. zmiany ich stanowiska, zdegradowania czy przeniesienia do innych prokuratur. Poselski projekt Prawa o prokuraturze - którym w środę wieczorem zajmie się Sejm - zakłada m.in. ponowne połączenie funkcji ministra sprawiedliwości i szefa prokuratury. Po zmianach Prokurator Generalny ma uzyskać prawo bezpośredniego kierowania prokuraturą, wydawać zarządzenia, wytyczne i polecenia. W miejsce Prokuratury Generalnej ma być powołana Prokuratura Krajowa, a w miejsce prokuratur apelacyjnych - prokuratury regionalne. Jeden z przepisów przejściowych stanowi, że z dniem wejścia ustawy w życie wygasają kadencje prokuratorów powołanych do pełnienia funkcji w jednostkach prokuratury powszechnej. - To jest ich absolutnie suwerenna decyzja - tak do sprawy odniosła się dzisiaj w Sejmie szefowa kancelarii premiera, Beata Kempa. - Myślę, że nowa ustawa o prokuraturze stworzy bardzo wiele szans dla bardzo dobrych prokuratorów, a wiem, że takich nie brakuje - dodała Kempa. Chęć rezygnacji komentatorów skomentował też Stanisław Piotrowicz (PiS), szef sejmowej komisji sprawiedliwości. Ocenił, że to nic nadzwyczajnego. - Ustawa zachowała uprawnienia prokuratorów do przejścia w stan spoczynku, w szczególności, jeżeli któryś z prokuratorów przepracował wymaganą ilość lat i osiągnąć stosowny wiek. Tylko tyle i aż tyle - powiedział Piotrowicz. Zdaniem posła Stefana Niesiołowskiego (PO) prokuratorzy boją się nowych porządków, które w roli prokuratora generalnego zaprowadzi obecny minister sprawiedliwości, Zbigniew Ziobro. - Nie dziwię się w najmniejszym stopniu, że przyzwoici ludzie, a myślę, że tacy są ci prokuratorzy, nie chcą mieć nic wspólnego z panem Ziobro - ocenił Niesiołowski. Zgodnie z obowiązującym prawem, prokurator może przejść w stan spoczynku z chwilą osiągnięcia 67. roku życia. Są jednak od tej zasady wyjątki, kiedy prokurator może przejść na emeryturę na własny wniosek: kobieta po ukończeniu 55 lat (jeżeli przepracowała na stanowisku prokuratora 25 lat), a mężczyzna - po ukończeniu 60 lat (jeżeli przepracował na stanowisku sędziego lub prokuratora nie mniej niż 30 lat). Autor: ts/gry / Źródło: tvn24",Kempa: to suwerenna decyzja prokuratorów-@@@-Niesiołowski (PO): nie dziwię się prokuratorom,
"28 tys. agentów, sprzęt przeciw dronom. 
Secret Service gotowe do inauguracji","- Sprawdziliśmy wszystkie możliwe scenariusze, które mogą się wydarzyć w trakcie ceremonii - zapewniał w rozmowie z CNN szef Secret Service. Zabezpieczenie piątkowej inauguracji prezydentury Donalda Trumpa będzie wielkim testem dla amerykańskich służb bezpieczeństwa, które na tę okazję zmobilizowały 28 tys. agentów. W piątek od godz. 16:30 program specjalny na antenie TVN24 i TVN24 BiS.","Władze Waszyngtonu i agenci amerykańskich służb już od miesięcy szykują się do uroczystości towarzyszących zaprzysiężeniu Donalda Trumpa jako prezydenta Stanów Zjednoczonych. Inauguracja, która odbędzie się 20 stycznia, uznawana jest przez służby za ""wydarzenie o podwyższonym ryzyku"". - Każda osoba z Secret Service, która będzie brała udział w inauguracji, musi przejść dodatkowy trening - podkreślił w rozmowie z CNN szef Secret Service, Joseph P. Clancy. - Sprawdziliśmy wszystkie możliwe scenariusze, które mogą się wydarzyć w trakcie ceremonii. W przygotowaniach biorą udział także oddziały taktyczne - dodał. Departament Bezpieczeństwa Krajowego USA szacuje, że w inauguracji ma wziąć udział 28 tys. agentów. Nowego prezydenta mają strzec wszystkie służby, w tym FBI. W przeciwieństwie do poprzednich inauguracji prezydentów USA, w tym roku agenci będą mieli dodatkowy sprzęt, do zwalczania dronów. W przeszłości zdarzało się, że latające urządzenia przedostawały się ponad ogrodzeniem Białego Domu. - Zajmować się będą tym dziesiątki osób. Przestrzeń powietrzna nad Waszyngtonem będzie zamknięta, więc nie radzę zabierać takiej zabawki przez widzów - przestrzegł Joseph P. Clancy. Eksperci twierdzą, że posiadają urządzenia, które pozwolą im przechwycić i uziemić drony. Twierdzą także, że za pomocą fal radiowych są w stanie wykryć osoby sterujące dronem. W piątkowym wydarzeniu ma wziąć udział prawie milion osób. Agenci  obawiają się, że tak jak w trakcie kampanii, może dojść do starć  pomiędzy zwolennikami i przeciwnikami Donalda Trumpa. Program uroczystości z okazji inauguracji nowego, 45. prezydenta USA jest rozpisany na kilka dni, a jego kulminacją będzie złożenie przez Donalda Trumpa przysięgi na Biblię w piątek po południu czasu polskiego. Wydarzenia związane z objęciem przez Donalda Trumpa urzędu w Białym Domu obejmują m.in. bale, parady, koncert w  przededniu zaprzysiężenia, a także prywatne kolacje dla nowego  prezydenta i jego administracji. Autor: mm//rzw / Źródło: CNN, PAP",,
"""Solidarność"" zabiera tytuł Wałęsie","Tytuł ""Zasłużonego dla Solidarności Podbeskidzia"" odebrali Lechowi Wałęsie delegaci podczas XI walnego zjazdu podbeskidzkiej struktury NSZZ ""Solidarność"". Były prezydent został pozbawiony tytułu za wypowiedź, że działaczy ""Solidarności"", którzy blokowali Sejm gdy uchwalano ustawę emerytalną, należało spałować.","Działacze w podjętej uchwale przypomnieli, że tytuł ""Zasłużonego dla Solidarności Podbeskidzia"" traktują ""nie tylko jako podziękowanie, ale też jako moralne zobowiązanie do godnego postępowania i promowania szeroko pojętej idei i ideałów Solidarności"". Ich zdaniem były prezydent swoimi wypowiedziami sprzeniewierzył się tym zasadom. ""Ostatnie wypowiedzi Lecha Wałęsy, w tym zwłaszcza jego postulat pałowania protestujących związkowców, odebraliśmy jak sprzeniewierzenie się temu zobowiązaniu i ideałom Solidarności"" - głosi przyjęta przez działaczy uchwała. Za jej przyjęciem opowiedziało się 64 delegatów, przeciw było 13, a 19 związkowców wstrzymało się od głosu. Wypowiedź Wałęsy Wałęsa: Kazałbym spałować tę cywilbandę. Z Dudą na czele - Gdybym był na... czytaj dalej »16 maja w rozmowie z Moniką Olejnik w Radiu Zet Lech Wałęsa był pytany o zachowanie działaczy ""Solidarności"" podczas blokady Sejmu w czasie, gdy uchwalano ustawy wprowadzające reformę emerytalną. - Gdybym był na miejscu Tuska, dałbym polecenie spałować, oddać za to. Władzę trzeba szanować, wybierać mądrze, brać udział w wyborach, organizować się, ale potem szacunek, ktoś ich wybrał, oni są przedstawicielami narodu, nie mogą pozwolić sobie na opluwanie, na bijatykę - mówił wówczas Wałęsa. Dopytywany czy pałowałby działaczy ""S"" odparł: ""Tak, z przewodniczącym na czele. Pierwszego bym (...) go spałował"".Tytuł ""Zasłużonego dla Solidarności Podbeskidzia"" został przyznany Lechowi Wałęsie w 2005 roku. Związkowcy docenili w ten sposób jego postawę w trakcie podbeskidzkiego strajku generalnego w lutym 1981 roku i jego rolę w zakończeniu tamtego protestu.",Lech Wałęsa został ukarany przez Solidarność,
GfK Polonia: PO liderem sondażu,"Platforma Obywatelska utrzymuje pozycję lidera w sondażach sympatii politycznych. Z ostatniego badania GfK Polonia dla ""Rzeczpospolitej""  wynika, że zagłosowałoby na nią 31 proc. pytanych.","Na Prawo i Sprawiedliwość swój głos oddałoby 28 proc. ankietowanych. Do Sejmu weszłaby także Lewica i Demokraci - 9 proc. respondentów deklaruje, że zagłosowałoby właśnie na LiD. Na granicy progu wyborczego balansuje Samoobrona z 5-procentowym poparciem. Poza Sejmem znalazłyby się natomiast: KPEiR (3 proc.), PSL (2 proc.), LPR i Partia Kobiet (po 1 proc.). Aż 17 proc. respondentów nie potrafiła udzielić odpowiedzi. ""Który z liderów partii ma charyzmę?"" GfK Polonia zapytała Polaków, który z liderów partii ma - ich zdaniem - charyzmę? Pierwszą miejsce zajął lider PO Donald Tusk uzyskując najwięcej, bo 41 proc głosów; tuż za nim uplasował się Jarosław Kaczyński z 28-procentowym poparciem. Prawie co czwarty badany (23 proc.) jest zdania, że nie posiada jej żaden z nich.",,
Sikorski: Warszawa brana pod uwagę jako miejsce negocjacji pomiędzy Ukrainą a Rosją,"Unia Europejska rozważa wprowadzenie trzeciej fazy sankcji (gospodarczych) - powiedział w Brukseli szef polskiego MSZ Radosław Sikorski. - Trzeba mieć nadzieję, że Rosja zawróci z niebezpiecznej ścieżki, na której jest obecnie - dodał. Ujawnił, że Warszawa jest wymieniana jako miejsce negocjacji między Ukrainą a Rosją na tematy dotyczące energetyki.","Unia Europejska w poniedziałek ponownie rozszerzyła listę osób i firm objętych sankcjami wizowymi i finansowymi w związku z kryzysem na Ukrainie - poinformowały służby prasowe Rady UE. Separatyści chcą włączenia Doniecka do Rosji. Wydanie specjalne w TVN24 Biznes i Świat Władze... czytaj dalej »Ministrowie spraw zagranicznych postanowili dodać do czarnej listy 13 osób - ukraińskich separatystów oraz Rosjan, jak również zamrozić aktywa dwóch firm z Krymu, których aktywa zostały skonfiskowane po marcowej aneksji półwyspu przez Rosję. Tym samym unijne sankcje wizowe i finansowe, związane z kryzysem ukraińskim, dotyczą już 63 osób i podmiotów gospodarczych. Sankcje wejdą w życie po ogłoszeniu nowej ""czarnej listy"" w Dzienniku Urzędowym UE. Sikorski powiedział, że tekst konkluzji po spotkaniu szefów dyplomacji państw UE jest ""dobry, mocny i całościowy"". - Warszawa jest wymieniana w konkluzjach jako miejsce negocjacji ws. energetycznych pomiędzy Rosją a Ukrainą. Oby one zakończyły się sukcesem, którego potrzebujemy szybko. Wyjaśnił, że chodzi o porozumienie ws. konkurencyjnej ceny gazu, warunków tranzytu, bilansu długów i konfiskat aktywów gazowych. Oglądaj Wideo: tvn24 Sankcje gospodarcze dla Rosji? ""Nie ma decyzji, ale jest możliwość"" Sikorski wyjaśnił, że otwarta pozostaje furtka dotycząca wprowadzenia kolejnej fazy sankcji. Ich wprowadzenie ministrowie spraw zagranicznych uzależniają od tego, czy przeprowadzanie wyborów prezydenckich na Ukrainie będzie utrudniane przez ""siły zewnętrzne"". - Jest to utwardzenie stanowiska UE, bo nie ma decyzji, ale jest możliwość - ocenił Sikorski. Naddniestrze szuka sposobów na ""połączenie z Noworosją""? Rosja snuje plany... czytaj dalej »Szef MSZ zalecił jednak zachowanie ""mniejszego entuzjazmu"" wobec sankcji gospodarczych dla Rosji. - Nasz region handluje w proporcji z Rosją więcej niż Europa Zachodnia, a gospodarcze sankcje spotkają się z odzewem drugiej strony - zauważył. I dodał: - Trzeba mieć nadzieję, że Rosja zawróci z niebezpiecznej ścieżki, na której jest obecnie. Sikorski poinformował, że w poniedziałek wziął udział w konferencji inaugurującej powstanie Europejskiej Instytucji Pokoju, której zadaniem będzie zapobieganie konfliktom i umożliwianie prowadzenie negocjacji. - Może być to instytucja bardzo przydatna i Polska zdecydowała się wesprzeć instytut także materialnie - zapowiedział szef MSZ. Wcześniej, jeszcze przed spotkaniem wszystkich szefów dyplomacji państw członkowskich UE Sikorski powiedział, że Polska nie uzna wyników ""pseudoreferendów"" niepodległościowych na wschodniej Ukrainie, a także potwierdzi dezaprobatę dla obecności prezydenta Rosji Władimira Putina na Krymie w trakcie obchodów 69. rocznicy zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami. Oglądaj Wideo: tvn24 Sikorski o kolejnych sankcjach dla Rosji Kto strzelał w Krasnoarmiejsku? MSW Ukrainy: To nie był batalion ""Dniepr"" MSW Ukrainy... czytaj dalej »Niektórzy unijni dyplomaci przyznają, że rozszerzanie sankcji wizowych i finansowych w związku z kryzysem na Ukrainie świadczy o tym, że w Unii nie ma determinacji, by wprowadzić ostrzejsze sankcje gospodarcze wobec Rosji, oskarżanej o wspieranie separatystów na Ukrainie. Takie restrykcje nie tylko uderzyłyby w rosyjską gospodarkę, ale i zagroziłyby interesom wielu krajów UE, które handlują z Rosją, czy są uzależnione od importu rosyjskiego gazu.Komisja Europejska przeprowadziła ocenę skutków ewentualnych sankcji gospodarczych wobec Rosji dla poszczególnych krajów UE. Wyniki tych analiz są poufne, ale w miniony piątek niemiecki tygodnik ""Stern"" opublikował szczegóły analizy dotyczącej Niemiec. Wynika z niej, że wskutek ostrzejszych sankcji wzrost gospodarczy Niemiec mógłby być w 2014 r. o 0,9 punktu proc. niższy, niż gdyby sankcji nie było.W miniony weekend kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent Francji Francois Hollande zapowiedzieli, że są gotowi zaostrzyć sankcje wobec Rosji, jeżeli nie odbędą się planowane na 25 maja wybory prezydenckie na Ukrainie. Jednak według dyplomatów powodem wprowadzenia przez UE sankcji gospodarczych wobec Rosji może być dopiero rosyjska inwazja na Ukrainę. To stanowisko powtórzył w poniedziałek w Brukseli niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier. Powiedział on, że jeśli wybory na Ukrainie nie będą mogły się odbyć, to UE ""będzie musiała porozmawiać o dalej idących sankcjach"". Steinmeier we wtorek uda się na Ukrainę. Niektóre kraje UE chcą wstrzymać się z zaostrzeniem nawet sankcji wizowych i finansowych wobec Rosji, wiążąc nadzieje z niedawną deklaracją prezydenta Władimira Putina.MSZ: Polska nie uznaje tzw. referendów Polska nie uznaje... czytaj dalej »Prezydent zaapelował o przełożenie referendum niepodległościowego na wschodzie Ukrainie (czego jednak prorosyjscy separatyści nie uczynili), zapowiedział wycofanie wojsk znad granicy z Ukrainą i oświadczył, że wybory prezydenckie w tym kraju będą krokiem we właściwym kierunku, jeśli obywatele poznają kształt przyszłej reformy konstytucyjnej.Putin zapewnił również, że Rosja dotrzyma uzgodnień z rotacyjnym przewodniczącym OBWE, prezydentem Szwajcarii Didierem Burkhalterem, który opracował ""mapę drogową"" rozwiązania kryzysu na Ukrainie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Radosław Sikorski w Brukseli o Ukrainie i Rosji,
"Ciało 15 lat czekało w kostnicy. 
W końcu dziennikarz został pochowany","- Pochowanie Gii nie oznacza zakończenia jego sprawy. Zleceniodawcy zbrodni, wcześniej czy później, powinni zostać osądzeni - oświadczył w czasie uroczystości pogrzebowych w Kijowie analityk i przyjaciel rodziny Georgija Gongadzego Jewhen Hlibowycki. Zwłoki opozycyjnego dziennikarza przeleżały w kijowskiej kostnicy 15 lat i dopiero we wtorek zostały złożone do groby. Zleceniodawcy zabójstwa sprzed ponad piętnastu lat nie zostali skazani.","Zwłoki ukraińskiego dziennikarza gruzińskiego pochodzenia Georgija Gongadzego zostały pochowane we wtorek na posesji cerkwi św. Mikołaja w Kijowie. Na grobie ułożono flagi ukraińską i gruzińską. W uroczystościach pogrzebowych uczestniczyło kilkadziesiąt osób, w tym aktywiści, politycy i dziennikarze. Koledzy Gongadzego twierdzili, że jego zabójstwo doprowadziło do radykalnych zmian na Ukrainie. Po jego porwaniu i odnalezieniu jego zwłok, w Kijowie doszło do wielotysięcznych protestów przeciwko ekipie ówczesnego prezydenta Leonida Kuczmy. - To był punkt graniczny, który doprowadził do zmian systemowych – mówiła redaktor naczelna portalu Detektor Media Natalia Ligaczowa. Twórca internetowej gazety ""Ukraińska Prawda"", tropiący zjawisko korupcji na szczytach władz, został porwany 16 września 2000 roku w centrum Kijowa. Milicja przez dłuższy czas nie przyjmowała zawiadomień o jego zniknięciu. W listopadzie, w podkijowskim lesie, przypadkowi przechodnie  znaleźli ludzkie zwłoki bez głowy. Według licznych ekspertyz było to  ciało Gongadzego, które zostało przewiezione do jednej z kostnic w Kijowie. Nie można było pochować zwłok z powodu  sprzeciwu matki Gongadzego, która utrzymywała, że jej syn żyje. – To, że ciało przeleżało w kostnicy przez niemal 16 lat, jest hańbą dla Ukrainy – oświadczył obecny na uroczystościach pogrzebowych były przewodniczący parlamentu Ołeksandr Moroz. To on po zaginięciu Gongadzego ujawnił w Radzie Najwyższej fragmenty nagrań, dostarczonych przez szefa ochrony Leonida Kuczmy. W nagranej rozmowie były prezydent miał sugerować oficerom milicji, by ""coś zrobili z dziennikarzem"". Redaktor naczelny ukraińskiego portalu censor.net Jurij Butusow dowodził, że Kuczma powinien stanąć przed sądem. – To wyjątkowy przypadek. Dowody świadczące o tym, kto zlecił zabójstwo, zostały już dawno ujawnione. Ich autentyczność została potwierdzona wieloma ekspertyzami, w tym amerykańskiej FBI. Odpowiedzialność Kuczmy jest oczywista – mówił Butusow. Jeden z podejrzanych w porwania i zabójstwa dziennikarza, były szef MSW Jurij Krawczenko, w 2005 roku popełnił samobójstwo. W liście pożegnalnym obarczył za swoją śmierć Leonida Kuczmę. Bezpośredniego sprawcę zabójstwa Gongadzego, byłego generała MSW Ołeksija Pukacza, w styczniu 2013 roku sąd w Kijowie skazał na dożywotnie więzienie. Podczas zeznania Pukacz twierdził, że nie chciał śmierci dziennikarza. Mówił, że prowadził wobec niego działania śledcze, był przy jego porwaniu i dusił go paskiem. Pasek jednak ""przypadkowo się omsknął na szyi"". Zabójstwo dziennikarza były generał nazwał dziełem przypadku. Po odczytaniu wyroku Pukacz oświadczył, że zleceniodawcą był Kuczma i były przewodniczący parlamentu Wołodymyr Łytwyn. Obydwaj dotychczas nie usłyszeli zarzutów. Prezydent Petro Poroszenko uhonorował Gongadzego Gwiazdą Bohatera. Order odebrała mieszkająca na stale w USA żona Georgija, Myrosława. Autor: tas\mtom / Źródło: Ukraińska Prawda, censor.net, podrobnosti.ua, tvn24.pl",,
"""Problem PiS polega na tym, że tam nie ma granic między partią i państwem""","Marszałek Kuchciński poświadcza nieprawdę - padały stwierdzenia, że to nie były loty prywatne, tylko loty służbowe. Tymczasem okazuje się, że samolot był używany do celów jak najbardziej prywatnych - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 były premier, a obecnie europoseł Leszek Miller, odnosząc się do sprawy lotów marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego rządowym samolotem do Rzeszowa. Stwierdził także, że ""problem PiS polega na tym, że tam nie ma granic między partią i państwem"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24GO Poseł   klubu Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej Sławomir   Nitras  poinformował w czwartek, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński  ""właściwie  każdego tygodnia korzysta z  rządowego samolotu Gulfstream  do celów  absolutnie prywatnych, latając do  Rzeszowa i z Rzeszowa do  Warszawy"". CZYTAJ TAKŻE: Lot marszałka Kuchcińskiego rządowym samolotem do Rzeszowa. KONKRET24 zapytał o szczegóły > W piątek wieczorem dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzej Grzegrzółka poinformował, że marszałek Kuchciński zdecydował o pokryciu kosztów przelotu członków rodziny. Pieniądze mają zostać przeznaczone na cele charytatywne. O tej sytuacji mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier, a obecnie europoseł Leszek Miller. Wskazywał, że ""marszałek Kuchciński poświadcza nieprawdę - padały stwierdzenia, że to nie były loty prywatne, tylko loty służbowe"". - Tymczasem okazuje się, że samolot był używany do celów jak najbardziej prywatnych - zauważył. - Marszałek Kuchciński ma problem nie tylko z samymi przelotami, ale także z interpretacją, która ociera się o wprowadzanie opinii publicznej w błąd i to jest jeszcze gorsze niż sprawa tych przelotów - stwierdził. Dodał także, że dobrze by było dowiedzieć się, ile takich podróży (marszałka Kuchcińskiego - red.) było"". Miller odniósł się również do reakcji na te wydarzenia wicemarszałka Sejmu i przewodniczącego klubu PiS Ryszarda Terleckiego, który w ""1 na 1"" w TVN24 przyznał, że ""żałuje, że nie leciał nigdy z Markiem Kuchcińskim, bo teraz mógłby opowiadać, jak było sympatycznie"". Były premier stwierdził, że wypowiedź Terleckiego ""nie tylko była bezczelna w stosunku do opinii publicznej, ale ocierająca się także o pogardę dla tych wszystkich, którzy tego słuchali"". - Akurat pan marszałek Terlecki dysponuje samochodem służbowym. Jego kancelaria może mu kupić bilet na samolot rejsowy, to nie jest żaden problem - zwracał uwagę. Jak stwierdził, ""problem PiS polega na tym, że tam nie ma granic między partią a państwem. Partia to państwo, a państwo to partia"". Gość TVN24 odniósł się także do wydarzeń z 21 lipca w  Białymstoku.  Wówczas  ulicami tego miasta przeszedł pierwszy Marsz      Równości.  Przemarsz  kilkakrotnie próbowali zablokować kibice, policja      musiała  użyć gazu.  W uczestników marszu rzucano kamieniami,  jajkami i      petardami. Marsz Równości w Białymstoku. Próby zakłócenia i interwencje policji >",,
USA do Korei Północnej: nie jesteśmy waszym wrogiem,"Stany Zjednoczone nie dążą do zmiany reżimu w Korei Północnej - zapewnił dziennikarzy w Waszyngtonie szef amerykańskiej dyplomacji Rex Tillerson. Zapewnił też, że Waszyngton nie jest wrogiem Pjongjangu.","- Nie dążymy do zmiany reżimu, nie dążymy do upadku reżimu, nie dążymy do przyspieszonego zjednoczenia Półwyspu (Koreańskiego), nie szukamy wymówki, by wysłać nasze wojska na północ od 38. równoleżnika - oświadczył Tillerson w Departamencie Stanu. W przybliżeniu wzdłuż 38. równoleżnika przebiega linia demarkacyjna oddzielająca oba państwa koreańskie. - Nie jesteśmy waszym wrogiem, nie jesteśmy zagrożeniem dla was, ale wy stanowicie zagrożenie, które jest dla nas nie do zaakceptowania i my musimy na to odpowiedzieć - dodał, zwracając się do Korei Północnej. Następnie wyraził nadzieję, że ""w pewnym momencie zaczną [strona północnokoreańska - przyp. red.] to rozumieć i [wtedy] chcielibyśmy usiąść i prowadzić z nimi dialog"". W piątek Korea Północna przeprowadziła kolejną próbę międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM). Oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA poinformowała, że próba ta zakończyła się sukcesem. Unowocześniona wersja rakiety Hwasong-14 przeleciała 998 kilometrów, osiągając maksymalną wysokość blisko 3725 kilometrów. Jej lot trwał 47 minut. - Całe terytorium USA jest w naszym zasięgu - oświadczył, komentując tę próbę przywódca KRLD Kim Dzong Un. W reakcji na tę wystrzelenie rakiety prezydent USA Donald Trump oświadczył, że Stany Zjednoczone podejmą wszelkie niezbędne działania, by zapewnić bezpieczeństwo sobie i swym sojusznikom w regionie. Podkreślił, że północnokoreańskie próby międzykontynentalnych pocisków balistycznych to działania ""lekkomyślne"" i ""niebezpieczne"", prowadzące do dalszej izolacji KRLD, której skutkiem jest osłabienie gospodarki tego kraju. Autor: mm//now / Źródło: PAP, BBC News",,
Przemyt ponad 400 kilogramów haszyszu. Dwaj Polacy aresztowani,"Na południu Francji dwóch Polaków zostało aresztowanych pod zarzutem przemytu narkotyków z Hiszpanii - podała w poniedziałek AFP, powołując się na źródła zbliżone do śledztwa. W ich samochodach znaleziono łącznie 435 kilogramów haszyszu.","Do zatrzymania Polaków doszło 4 lipca podczas kontroli drogowej w miejscowości Saint-Etienne-de-Baigorry w Pirenejach, w pobliżu granicy z Hiszpanią. Służby celne zatrzymały tam dwa samochody dostawcze prowadzone przez polskich obywateli w wieku 30 i 50 lat. Pojazdy przeszukano. Funkcjonariusze znaleźli w nich odpowiednio 248 i 187 kg narkotyków.  W połowie czerwca w tym samym departamencie Francji rozbito francusko-hiszpańską grupę handlującą marihuaną. Zarekwirowano wówczas 400 kg narkotyków. Półwysep Iberyjski jest punktem przerzutowym w międzynarodowym handlu narkotykami. W szczególności kokainy pochodzącej z Ameryki Północnej oraz marihuany z Maroka. Z Hiszpanii narkotyki są rozprowadzane do innych krajów Europy. Autor: kb/sk / Źródło: PAP",,
Miasto sfinansuje szkolenia i loty szybowcem? Tak wybrali mieszkańcy,"Miasto kupi szybowce i sfinansuje szkolenia i loty widokowe? Właśnie taki projekt, o nazwie ""Skrzydła Krakowa"", zwyciężył w trzeciej edycji budżetu obywatelskiego miasta Krakowa. Pomysłodawcy szacują, że koszt jego realizacji to ponad 1,5 mln złotych.","W głosowaniu spośród 401 projektów wyłoniono 83 propozycje do realizacji. Pośród 83 zwycięskich propozycji 10 to projekty o charakterze ogólnomiejskim, a 73 o zasięgu dzielnicowym. Najwięcej głosów mieszkańców zdobył projekt ""Skrzydła Krakowa"". Ten zakłada bezpłatne szkolenia szybowcowe uprawniające do wykonywania samodzielnych lotów szybowcem, a także bezpłatne loty szybowcem zdobył najwięcej głosów mieszkańców. Według założeń projektu, szkoleń miałoby być 30, lotów widokowych 200. Vouchery na szkolenia i loty miałyby być rozdawane w Muzeum Lotnictwa Polskiego. Mają być rozdawane zgodnie z zasadą ""kto pierwszy, ten lepszy"". Szkolenie miałaby przeprowadzić kadra Muzeum Lotnictwa i Aeroklubu Krakowskiego. 
 pierwszy etap to szkolenie teoretyczne, później kursanci mogliby przystąpić do praktycznej części. - W jego ramach uczestnik poprzez wykonywanie lotów z instruktorem nabywa umiejętności samodzielnego lotu szybowcem. Zakończeniem praktycznego kursu szybowcowego jest wykonanie przez uczestnika szkolenia 10 samodzielnych lotów szybowcem – czytamy w opisie projektu. 

Pieniądze z projektu miałyby zostać przeznaczone na sfinansowanie zakupu dwumiejscowego szybowca oraz dwóch szybowców jednomiejscowych, w których przeprowadzano by szkolenia. - Bezpłatne szkolenia szybowcowe i loty widokowe dla mieszkańców Krakowa umożliwiają zapoznanie się i wdrożenie w lotnicze środowisko i jego kulturę. Dodatkowo projekt daje wszystkim grupom społecznym dostęp do szkoleń lotniczych. Z uwagi na bogate tradycje lotnicze Polski i światową dominację w sportach lotniczych warto nieustanie poszukiwać i odkrywać nowe talenty lotnicze – piszą autorzy projektu, którzy zaznaczają też, że jego realizacja mogłaby pozytywnie wpłynąć na rozwój krakowskiej młodzieży. Autorzy projektu szacują, że koszt jego realizacji to niecałe 1,6 mln złotych. Jak będzie przebiegać realizacja przedsięwzięcia? Na razie do końca nie wiadomo. - Projekt wygrał, bo tak zdecydowali mieszkańcy. Na szczegóły jest jeszcze czas – mówi Jan Machowski z urzędu miasta Krakowa. Wśród zwycięskich projektów jest też stworzenie parku w Czyżynach wokół pasa startowego, utworzenie kąpieliska na Bagrach i treningi samoobrony, i asertywności dla dziewcząt. W głosowaniu wzięło udział ponad 44 tys. krakowian, co dało  frekwencję na poziomie 7 proc. uprawnionych do głosowania. Było to mniej  niż przed rokiem, kiedy zagłosowało ponad 50 tys. osób. - Głosowanie napotkało trudności, co niestety przełożyło się na niską  frekwencję. Nie chcemy na tym etapie ostatecznie przesądzać jej  powodów, ale będziemy zainteresowani ich określeniem, bo to ważny sygnał  - w którym kierunku powinniśmy iść z budżetem obywatelskim - ocenił Andrzej Kulig, zastępca prezydenta Krakowa. W tym roku krakowski budżet obywatelski wynosił 10 mln 855 tys. zł z  podziałem na zadania ogólnomiejskie (8,5 mln zł) i dzielnicowe (2 mln  355 tys. zł). W części ogólnomiejskiej minimalna wartość zgłoszonego  projektu wynosiła 25 tys. zł, a maksymalna - 2 mln 550 tys. zł. W części  dzielnicowej pula została podzielona na poszczególne dzielnice w  zależności od ich wielkości, od 25 tys. zł (Grzegórzki) do 400 tys. zł  (Prądnik Biały). Projekty, które zyskały największe poparcie, zostaną  zrealizowane w 2017 r. Tegoroczna edycja budżetu obywatelskiego została w pełni  zinformatyzowana. Platforma internetowa służyła zarówno do składania  propozycji zadań, jak i głosowania na nie. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
"Prezydent tłumaczy, dlaczego nie jest w Berlinie","- Tak się po prostu umówiliśmy z premierem. U nas była kanclerz Merkel, a zasada symetrii musi obowiązywać - tak swoją nieobecność w Berlinie na obchodach 20. rocznicy obalenia Muru Berlińskiego tłumaczy Lech Kaczyński. Prezydent wspomina, że upadek Muru ""nie był dla niego całkowitym zaskoczeniem"". O wielkim wkładzie Polski w to, co wydarzyło się w Niemczech 9 listopada 1989 roku mówił też w Sopocie premier Hiszpanii Jose Zapatero.","Lech Kaczyński, który w poniedziałek gościł w Nowym Sączu (gdzie odbierał honorowe obywatelstwo) a nie w Berlinie, tłumaczył, że powód, dla którego nie wybrał się do stolicy Niemiec, jest ""bardzo prosty"". - Tak się umówiliśmy z premierem Donaldem Tuskiem w Brukseli - mówił dziennikarzom. Jak zaznaczał, nawet przez chwilę ""nie było takiej opcji"", że do Berlina ma jechać wspólnie z szefem polskiego rządu. A jak prezydent wspomina 9 listopada 1989 roku, kiedy w Berlinie upadał mur? - Potraktowaliśmy to bez tak wielkiego zaskoczenia jak wcześniej, w październiku, aksamitną rewolucję w Czechosłowacji. Widać było efekt domina i to, że ten system z godziny na godzinę się rozsypuje - mówił Lech Kaczyński. Poza tym, w opinii prezydenta, ""polskie daty"" 4 czerwca i 12 września 1989 roku nie są mniej istotne niż ""niemiecki"" 9 listopada. - Są nawet bardziej istotne w historii Europy. Chce powiedzieć jeszcze raz, że Polska była pierwsza - przypomniał. Merkel: Niemcy nie byli pierwsi Kanclerz Angela... czytaj dalej » Tusk: To nie jest polska fanaberia O wkładzie Polski w obalenie Muru Berlińskiego mówił też wcześniej w Sopocie Jose Luis Rodriguez Zapatero na wspólnej konferencji prasowej z premierem Donaldem Tuskiem. Premier Hiszpanii podkreślał, że Polacy wiele wnieśli, by wolność i demokracja dotarła do Środkowej i Wschodniej Europy, po to, by w konsekwencji Unia Europejska mogła przyjąć te kraje. I dlatego świętując dziś 20. rocznicę obalenia Muru Berlińskiego nie można o tym zapomnieć. - Fakt, że premier Hiszpanii rozpoczyna spotkanie ze mną od stwierdzenia, że Gdańsk jest właściwym miejscem, by rozpocząć obchody rocznicy obalenia Muru Berlińskiego, oznacza, że to nie jakaś polska fanaberia, tylko powszechnie uznany fakt, że wolność tej części kontynentu - a tym samym zjednoczenie Niemiec, jako koniec podziału kontynentu - rozpoczęła się w roku 1980 r. - powiedział z kolei premier Tusk, nawiązując do słów Zapatero. - Chciałem za to naszemu gościowi serdecznie podziękować - dodał. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier Tusk: Mieliśmy swój wkład w zjednoczenie Niemiec Nawiązując do wydarzeń sprzed 20 lat w Berlinie, szef polskiego rządu powiedział: - Mieliśmy wówczas wielką satysfakcję, że to, co zaczęła ""Solidarność"" znalazło swój szczęśliwy finał w innych europejskich stolicach. I podkreślił: - Naród, który tyle wycierpiał od swojego sąsiada jako pierwszy powiedział stanowczo, że Niemcy mają prawo do zjednoczenia. Sądzę, że wówczas to stanowisko Polaków miało swoje znaczenie. Gdyby było inaczej - gdyby z tej części Europy popłynęły głosy sceptycyzmu co do idei zjednoczenia, nie wiadomo, ile lat jeszcze trwałby ten proces, ale mocny, jednoznaczny i błyskawicznie wypowiedziany głos w Warszawie - chcemy obalenia muru i zjednoczenia Niemiec - miał jedno z rozstrzygających znaczeń. Tusk dodał, że Polacy wiedzieli, że nie będzie europejskiej jedności bez obalenia Muru Berlińskiego. ""Jedność w Niemczech nie została jeszcze osiągnięta"" Jedność Niemiec,... czytaj dalej » ""Nasze kontakty są przyjacielskie, to nie truizm"" Obaj premierzy wspominali wydarzenia sprzed 20 lat przy okazji wizyty Zapatero w Warszawie poświęconej konsultacjom ws. ochrony klimatu, energetyki, strategii Lizbońskiej i regulacji rynków finansowych. Premier Tusk poinformował, że Polska i Hiszpania podpisały umowy: w sprawie wymiany doświadczeń, jeśli chodzi o prezydencję w Unii Europejskiej oraz umowę, dzięki której polscy inżynierowie i logistycy będą uczyli się w Hiszpanii budowy i organizacji szybkich kolei. Podpisano też umowę o sprzedaży uprawnień do emisji CO2, dzięki której - jak podkreślił Tusk - Polska może uzyskać sporo środków na inwestycje związane z ochroną środowiska. - Pod tym tajemniczym kryptonimem kryje się świetny pomysł na współpracę polsko-hiszpańską - zachwalał Tusk. I dodał: - Nasze kontakty (polsko-hiszpańskie - red.) są nacechowane wzajemnym zrozumieniem i przyjaźnią. To nie jest truizm, ma to potwierdzenie w wielu faktach i zdarzeniach.","""Polska była pierwsza""",
Hollywood wycina Spacey’ego,"Czy to koniec kariery Kevina Spacey'ego? Po tym, jak Anthony Rapp oskarżył go o molestowanie, aktor zaczął tracić kolejne role. Zniknie z ""House of Cards"", gdzie grał główna rolę, teraz okazuje się, że na miesiąc przed premierą został wycięty z filmu Ridleya Scotta. Czegoś takiego jeszcze w Hollywood nie było.",Źródło: tvn24,,
"Zmarł kard. Stanisław Nagy. ""Był prawdziwym przyjacielem Jana Pawła II""","- Wybitny teolog, wykładowca i przyjaciel Jana Pawła II, kard. Stanisław Nagy zmarł w środę rano w Krakowie, w wieku 92 lat – informuje ks. Stanisław Mieszczak z zakonu Sercanów.","- To był zawsze człowiek żyjący sprawami Kościoła. Miałem z nim kontakt już jako kleryk. Zawsze, gdy mówił o Kościele, było to dla niego środowisko, którym żył. Sprawy Kościoła, papieża, ekumenizmu to było to, czym się z nami dzielił – mówi sercanin, współbrat kard. Nagyego, ks. Stanisław Mieszczak. 50 tysięcy pielgrzymów w Łagiewnikach Wierni z całego... czytaj dalej »Według niego kard. Nagyego cechowało „posłuszeństwo”. - Zostałem młodym przełożonym, on był już profesorem, a jednak zgodnie z wymogami zakonnymi zawsze przychodził do mnie po błogosławieństwo. To świadczy o jego podchodzeniu do obowiązków zakonnych – dodaje. Ks. Mieszczak mówi, że współpraca kard. Nagyego z Karolem Wojtyłą datuje się od czasów wykładów na KUL-u, gdy obaj spędzali długie godziny w pociągu i współpracowali na uniwersytecie. - Często widziałem dokumenty papieskie w przygotowaniu u niego na biurku. Nigdy się tym nie chwalił, nie mówił o tym, ale często Jan Paweł II konsultował z nim wiele spraw. Była to cicha, ale bardzo głęboka współpraca – powiedział ks. Mieszczak. Jak mówi metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz, wszyscy zdawali sobie sprawę, że kard. Nagy jest już w podeszłym wieku i choruje, ale „ta śmierć zaskoczyła”. Kard. Dziwisz: Nie boimy się krytyki, ale nie może się ona opierać na braku prawdy - Mamy... czytaj dalej »Podkreśla, że ks. Nagy był wybitnym teologiem, wykładowcą, członkiem Międzynarodowej Komisji Teologicznej, w której skład wchodzą najwybitniejsi profesorowie. - Był przy tym człowiekiem ogromnie sympatycznym. Był pasjonatem, jeśli chodzi o sprawy Kościoła i prawdziwym przyjacielem Jana Pawła II. Dużo rozmawiali, razem jeździli na nartach. Był przyjacielem, który zawsze mówił to, co myśli i co inni myślą. Był szczery, ale z wielką kulturą – wspomina kard. Dziwisz. Kard. Stanisław Nagy SCJ był sercaninem - kapłanem Zgromadzenia Księży Najświętszego Serca Jezusowego, emerytowanym profesorem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, wykładowcą teologii fundamentalnej i ekumenicznej, honorowym przewodniczącym Rady Naukowej Instytutu Jana Pawia II w Lublinie. Urodził się 30 września 1921 r. w śląskiej, górniczej rodzinie w Bieruniu Starym k. Katowic. Po wstąpieniu w 1937 r. do zgromadzenia i złożeniu ślubów wieczystych przyjął 1945 r. w Krakowie święcenia kapłańskie z rąk biskupa Stanisława Rosponda. Pierwsza polska biografia papieża Franciszka trafiła do księgarń W środę na... czytaj dalej »Studiował na Uniwersytecie Jagiellońskim, a doktorat, habilitację i tytuł profesora uzyskał na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. Od roku 1958 prowadził wykłady na KUL. Wykładał teologię fundamentalną. W wielu swoich pracach skupiał się na aspekcie otwarcia się Kościoła po II Soborze Watykańskim na inne wyznania chrześcijańskie. Dwukrotnie uczestniczył w charakterze eksperta w synodach biskupów (1985 i 1991). Z nominacji Jana Pawła II był członkiem Międzynarodowej Komisji Teologicznej przez dwie kadencje (1986-1996). Ks. prof. Nagy otrzymał godność kardynalską na konsystorzu publicznym 21 października 2003 roku. Jego dewizą kardynalską były słowa: „W Tobie, Serce Jezusa, swą ufność złożyłem”. Pochodzący z Bierunia kardynał często odwoływał się do śląskich korzeni. We wrześniu 2012 r. odebrał Złotą Odznakę Honorową za zasługi dla woj. śląskiego.","Nagy był w podeszłym wieku i chorował, ale „ta śmierć zaskoczyła”",
RBNiO: na Ukrainie zginęło 2 tys. rosyjskich żołnierzy,"Około 2 tys. rosyjskich żołnierzy zginęło, a ponad 8 tys. zostało rannych w konflikcie na wschodniej Ukrainie, w którym armia Rosji uczestniczy po stronie prorosyjskich separatystów – oświadczył w czwartek rzecznik Rady Bezpieczeństwa (RBNiO) Andrij Łysenko.","- Według danych operacyjnych wywiadu na terytorium Ukrainy zginęło około dwóch tysięcy rosyjskich wojskowych. Około ośmiu tysięcy zostało rannych – powiedział na wieczornej konferencji prasowej w Kijowie. Źródło w NATO: na Ukrainie tysiąc Rosjan, wzdłuż granicy 20 tys. kolejnych Na Ukrainie wciąż... czytaj dalej » Łysenko przekazał, że Rosjanie, którzy zginęli na Ukrainie, odbywali służbę wojskową w 18 jednostkach sił zbrojnych swego kraju, rozlokowanych w ponad dziesięciu regionach. Rzecznik RBNiO ocenił, że w społeczeństwie rosyjskim narasta niezadowolenie, wywołane informacjami o udziale armii w konflikcie w obwodach donieckim i ługańskim. - Ludzie są szczególnie oburzeni tym, że rosyjscy urzędnicy nadal zaprzeczają obecności wojsk rosyjskich na Ukrainie – podkreślił. Łysenko oświadczył, że Ukraińcy wciąż obserwują ruchy wojsk rosyjskich na odcinkach granicy, nad którymi Kijów nie ma kontroli. - Odnotowujemy przewożenie sprzętu na Ukrainę i z Ukrainy, ale nie możemy konkretnie powiedzieć, ile sztuk i jakiego sprzętu wjechało na Ukrainę – zaznaczył. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Nie żyje Jerzy Bahr. Dyplomata i były ambasador RP w Rosji miał 72 lata,"Po długiej chorobie w wieku 72 lat zmarł w poniedziałek w Krakowie polski dyplomata Jerzy Bahr. Był m.in. ambasadorem na Ukrainie i w Rosji, a także szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego.","Jerzy Bahr urodził się w 1944 r. w Krakowie. Z wykształcenia był socjologiem. Ukończył również studia podyplomowe w Instytucie Nauk Politycznych Uniwersytetu Jagiellońskiego. Początkowo pracował jako asystent na Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie, a potem na Uniwersytecie Śląskim w Opolu. W 1974 r. rozpoczął pracę w Ministerstwie Spraw Zagranicznych, skąd odszedł po ogłoszeniu stanu wojennego. W latach 1976-1980 w randze I sekretarza pracował w Ambasadzie PRL w Bukareszcie (sekretarz ds. prasowych). Dzięki poparciu Solidarności został zatrudniony w Katedrze Prawa Międzynarodowego na Uniwersytecie Jagiellońskim.

W 1983 r.  gdy jako uczestnik wymiany międzyuczelnianej przebywał w Wiedniu, otrzymał azyl polityczny. Współpracował z Radiem Wolna Europa. W latach 1986-1991 był ekspertem w Szwajcarskim Instytucie Wschodnim w Bernie. W 1991 r., po powrocie do kraju, ponownie pracował w MSZ. 

Bahr był radcą Ambasady RP w Moskwie (1991-1992), Konsulem Generalnym RP w Kaliningradzie, ambasadorem RP w Kijowie (akredytowany zarazem w Turkmenistanie; 1996-2001), a następnie ambasadorem RP w Wilnie (2001-2005). 

Od 21 stycznia 2005 do 22 grudnia 2005 był szefem Biura Bezpieczeństwa Narodowego. 

19 maja 2006 został powołany na stanowisko ambasadora RP w Rosji. Odwołano go 30 września 2010. Jako polski ambasador w Moskwie miał powitać 10 kwietnia 2010 roku na lotnisku w Smoleńsku prezydenta Lecha Kaczyńskiego i delegację, która leciała na obchody 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. W katastrofie samolotu zginęła cała delegacja oraz załoga, w sumie 96 osób. Autor: js/kk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Dawne wraca?,"25 lutego 2012 r.Prezes Jarosław Kaczyński wspomina dawne czasy, które jak żywe stają mu dziś przed oczyma.",,,
Włosi też mogą zakazać minaretów,"We Włoszech należy przeprowadzić referendum w sprawie budowy minaretów, takie jakie odbyło się w Szwajcarii - uważa prorządowy włoski dziennik ""Il Giornale"". W niedzielnym referendum ponad 57 proc. Szwajcarów poparło zakaz budowy minaretów, co spotkało się z ostrą krytyką.","""Spokojniutcy Szwajcarzy wywołali nagle zamieszanie w całej Europie"" - stwierdza ""Il Giornale"", wydawany przez brata premiera Włoch Silvio Berlusconiego. Szwajcarzy powiedzieli ""nie"" muzułmanom Szwajcarzy w... czytaj dalej »Niestety nie pomaga nam także Kościół, jeśli weźmie się pod uwagę to, że większość kleru dała się zaangażować w realizację projektu wzajemnej równości. To my będziemy bronić Jezusa. Katedr, dzwonnic, chorału gregoriańskiego, fresków Giotta my będziemy bronić. Nie po raz pierwszy we Włoszech to świeckim przypada zadanie obrony Jezusa przed błędami kleruIl Giornale Niestety nie pomaga nam także Kościół, jeśli weźmie się pod uwagę to, że większość kleru dała się zaangażować w realizację projektu wzajemnej równości. To my będziemy bronić Jezusa. Katedr, dzwonnic, chorału gregoriańskiego, fresków Giotta my będziemy bronić. Nie po raz pierwszy we Włoszech to świeckim przypada zadanie obrony Jezusa przed błędami kleru Il Giornale Według gazety, we Włoszech konieczne jest nie tylko referendum, ale także poważna refleksja nad problemami imigracji, które - jak napisano - skumulowały się w ostatnich latach. Jak ocenia ""Il Giornale"", doszło do tego, że ""nałożono knebel na obywateli oskarżając ich o rasizm za każdym razem, kiedy próbują zamanifestować swoje niezadowolenie"". ""A powodów niezadowolenia z islamskiej obecności jest bardzo wiele i są doskonale znane"" - przypomina dziennik. Kościół dostał po nosie Dziennik podkreśla, że w dyskusjach zwraca się uwagę na różnice religijne, kulturowe i sądowe, które są ""nie do pogodzenia z włoskim życiem"" i włoską kulturą. Po czym krytykuje Kościół. ""Niestety nie pomaga nam także Kościół, jeśli weźmie się pod uwagę to, że większość kleru dała się zaangażować w realizację projektu wzajemnej równości"" - pisze dziennik. ""To my będziemy bronić Jezusa. Katedr, dzwonnic, chorału gregoriańskiego, fresków Giotta my będziemy bronić. Nie po raz pierwszy we Włoszech to świeckim przypada zadanie obrony Jezusa przed błędami kleru"" - konstatuje ""Il Giornale"". ""Muzułmanie połamią sobie zęby"" Gazeta publikuje także wypowiedź znanego z niechęci do imigrantów przywódcy Ligi Północnej, ministra do spraw reform Umberto Bossiego: ""Tutaj muzułmanie połamią sobie zęby"". ""Do Europy może wejdą, ale do nas na pewno nie. Lombardia jest murem dla islamu"" - oświadczył lider koalicyjnego ugrupowania odnosząc się do północnej części Włoch, gdzie rządzi ono w wielu miastach i miejscowościach.",,
"Bank nie wpuścił do toalety. Zapłaci 7,5 tys.","7,5 tys. zł odszkodowania, przeprosiny, a także - co podkreśla - otwarcie toalety, wywalczył w ramach ugody z bankiem 85-letni mieszkaniec Warszawy. W październiku 2009 roku w placówkach dwóch banków nie pozwolono mu skorzystać z łazienki, za co mężczyzna wytoczył im proces. Drugi bank wciąż chce oddalenia powództwa. Wyrok usłyszymy w marcu.","W październiku 2009 Józef Głuchowski, emerytowany inżynier budownictwa i powstaniec warszawski, spędził ponad godzinę w oddziałach banków PKO BP i Pekao SA mających siedzibę w ""Błękitnym Wieżowcu"" w Warszawie. Gdy schorowany mężczyzna, m. in. po resekcji żołądka, poprosił o udostępnienie toalety, odmówiono mu, uzasadniając, że publicznej toalety w banku nie ma, a z pracowniczej nie może skorzystać. Odesłano go do toalety w restauracji albo na pobliskiej stacji metra. ""Bank nie prowadzi toalet"". Proces przełożony Przeprosin i 15... czytaj dalej »Zeznająca jako świadek córka Głuchowskiego powiedziała we wtorek, że po incydencie w bankach ojciec był przybity, czuł się upokorzony. Jak mówiła, dotknęło go, że choć długo przebywał przy okienkach, pracownicy potraktowali go jakby nie był klientem, sugerowano, że jest bezdomnym. Kiedy wreszcie udostępniono mu sanitariat, okazało się, że nie ma w nim światła; jak mówiła, ojciec musiałby skorzystać z toalety po omacku lub przy otwartych drzwiach. Według córki po tym wydarzeniu ojciec zaczął mieć kłopoty ze snem, ciemna toaleta przywołała przeżycia z powstania. Ponieważ ubrudził sobie ubranie, szedł do domu trzy przystanki pieszo, nie chcąc korzystać z autobusu. Długa droga do procesu Przed złożeniem pozwu Głuchowski zawiadomił prokuraturę, inspekcję sanitarną i nadzór budowlany, który kontrolował siedziby obu banków. Banki oświadczyły, że nie mają publicznych toalet ze względów bezpieczeństwa oraz dlatego, że korzystali z nich bezdomni i narkomani. Zgierz bez toalety, nikt nie chce tam pracować Zgierz nie ma... czytaj dalej »Śródmiejska prokuratura najpierw odmówiła wszczęcia śledztwa, ale mężczyzna odwołał się do sądu, który nakazał je wszcząć. Prokuratura uznała wtedy, że sprawa dotyczy naruszenia prawa budowlanego, a to zadanie dla policji - i na tym działania zakończyła. W końcu precedensowy proces, którego obserwatorem jest Fundacja Helsińska, ruszył w listopadzie ubiegłego roku. Głuchowski zażądał przeprosin i 15 tys. zł zadośćuczynienia za straty moralne. Połowiczny sukces We wtorek przed Sądem Okręgowym w Warszawie Głuchowski oraz PKO BP rozwiązały spór polubownie. Bank wypłaci mu 7,5 tys. zł zadośćuczynienia, przeprosi za naruszenie jego godności oraz pokryje połowę kosztów sądowych. Ugoda dotyczy też udostępnienia toalety klientom oddziału PKO BP w ""Błękitnym Wieżowcu"". Drugi pozwany bank - Pekao SA - od którego Głuchowski także żąda 7,5 tys. zł, chce oddalenia pozwu. Jego pełnomocnik przekonywał we wtorek, że nie ma dowodów jednoznacznie wskazujących, że do incydentu doszło w oddziale tego banku w tym samym budynku. Argumentował też, że przytaczane przez powoda przepisy zobowiązujące do udostępniana toalet klientom nie odnoszą się do ""Błękitnego Wieżowca"", zbudowanego zanim przywoływany przepis zaczął obowiązywać.","Wygrał z bankiem, który odmówił mu toalety",
Osobisty lekarz Berlusconiego: polityk przejdzie operację serca,"Były włoski premier Silvio Berlusconi, który od wtorku przebywa w szpitalu San Raffaele w Mediolanie, zostanie w przyszłym tygodniu poddany operacji serca - poinformował jego osobisty lekarz Alberto Zangrillo. 79-letni polityk zasłabł w niedzielę w Rzymie.","Interwencja chirurgiczna jest nieodzowna w związku z ""ostrą niewydolnością aorty"", na jaką cierpi polityk. Dr Zangrillo wyjaśnił, że operacja potrwa cztery godziny. Jedynie 2 proc. takich interwencji chirurgicznych, jakiej ma być poddany włoski polityk, kończy się śmiercią - powiedział dziennikarzom lekarz Berlusconiego. Ostatnio polityk prowadził ""napięte rozmowy"", jak piszą włoskie dzienniki, z chińskimi inwestorami w sprawie sprzedaży klubu piłkarskiego AC Milan, którego właścicielem jest od 30 lat. W 2006 r. Berlusconi był operowany po raz pierwszy w klinice w Cleveland, gdzie wszczepiono mu rozrusznik serca. Były włoski lider polityczny, który przewodził od 1994 do 2009 roku partii Forza Italia i stał na czele trzech rządów (1994-1995, 2001-2006 i 2008-2011), po licznych procesach prowadzonych pod zarzutem oszustw podatkowych, łapówkarstwa i korzystania z płatnych usług seksualnych został mocą wyroku sądowego m.in. pozbawiony na 6 lat prawa pełnienia funkcji publicznych. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
"""Spencer chwycił go za szyję, ja złapałem za broń"". Jak amerykańscy żołnierze obezwładnili napastnika w pociągu.","Zamachowiec, który zaatakował w pociągu Thalys, miał przy sobie kałasznikowa, ale na szczęście broń się zacięła - powiedział w rozmowie z telewizją Sky News jeden z amerykańskich żołnierzy, który obezwładnił Marokańczyka. - Gdyby działała dobrze, to nie chcę nawet myśleć, co mogłoby się wydarzyć - stwierdził.","22-letni Alek Skarlatos, który na co dzień służy w Gwardii Narodowej Stanów Zjednoczonych, spędzał wakacje w Europie razem z dwoma kolegami, żołnierzem amerykańskich Sił Powietrznych - Spencerem Stonem oraz studentem Anthonym Sadlerem. W czasie podróży pociągiem Thalys na trasie między Amsterdamem a Paryżem nagle usłyszeli strzały.  Kiedy zamachowiec wpadł do ich przedziału, Skarlatos postanowił go obezwładnić. - Spojrzałem na Spencera i powiedziałem: chodźmy - wspominał mężczyzna w rozmowie z telewizją Sky News. - Spencer podszedł do tego gościa jako pierwszy, chwycił go za szyję, a ja złapałem za broń, zabrałem mu ją i odrzuciłem. Mężczyzna oprócz broni krótkiej miał przy sobie także kałasznikowa i nóż. W czasie obezwładniania zamachowiec skaleczył Stone'a w szyję i niemal obciął mu kciuk. Potem został powalony na ziemię. Stone z powodu zranionej ręki trafił do szpitala i przeszedł operację, ale jego koledzy twierdzą, że ""ma się dobrze"". Wszyscy trzej zostali ranni w czasie walki. W związaniu napastnika pomógł im Brytyjczyk, 60-letni Chris Norman. Potem Skarlatos zajął się rozbrojeniem skrępowanego mężczyzny. Okazało się, że kałasznikow, który Marokańczyk miał przy sobie, zaciął się. - Nie wiedział, jak go naprawić. Mieliśmy szczęście - powiedział w rozmowie z Sky Newsem gwardzista, który ostatnio wrócił z misji w Afganistanie. - Gdyby broń działała dobrze, to nie chcę nawet myśleć, co mogłoby się wydarzyć. Mieliśmy ogromne szczęście. Amerykańscy żołnierze oraz student Uniwersytetu Sacramento uratowali także życie pasażerowi z podciętym gardłem, który obficie krwawił. - Spencer przeszedł szkolenie medyczne i opatrzył szyję tak, żeby ten mężczyzna nie umarł. A to wszystko w sytuacji, kiedy sam mocno krwawił - podkreślił Skarlatos. Analiza odcisków palców potwierdziła, że uzbrojony mężczyzna, który zaatakował w piątek w pociągu na trasie między Amsterdamem a Paryżem, to 26-letni Marokańczyk znany europejskim służbom jako domniemany islamista - podały w sobotę źródła zbliżone do sprawy. Mężczyzna uzbrojony w kałasznikowa, pistolet automatyczny i nóż został obezwładniony w piątek po południu przez pasażerów w pociągu Thalys jadącym z Amsterdamu do Paryża. Jako pierwszy próbował go powstrzymać 28-letni Francuz, ale napastnik się wymknął i oddał kilka strzałów, raniąc w klatkę piersiową innego podróżnego. Autor: pk//plw / Źródło: Sky News",,
Wyrzucą Nowicką? Dziś decyzja klubu RP,"Dziś po południu zbierze się klub Ruchu Palikota, który zdecyduje o losie wicemarszałek Sejmu Wandy Nowickiej. Prawdopodobnie posłowie podejmą decyzję o usunięciu Nowickiej ze swoich szeregów.","Sama Nowicka przekonuje, że nie podjęła jeszcze ostatecznej decyzji, ale raczej weźmie udział w środowym posiedzeniu klubu. Pytana, jakiej decyzji klubu oczekuje i z jakimi propozycjami przyjdzie na posiedzenie zaznaczyła, że zawsze była osobą niezależną politycznie, a afiliacja partyjna jest dla niej sprawą drugorzędną. Palikot: Nowicka wystawiła do wiatru Grodzką i cały klub - Wanda brnie w... czytaj dalej »Posiedzenie klubu zaplanowano na środę na godz. 14.30 - poinformował poseł Ruchu Wincenty Elsner. Jeszcze w piątek Janusz Palikot deklarował, że klub zbierze się za dwa tygodnie. - Mieliśmy zaczekać do kolejnego posiedzenia sejmowego, czyli dwa tygodnie, rozwój wypadków był jednak szybszy, niż się spodziewaliśmy. Spirala negatywnych wypowiedzi szczególnie Wandy Nowickiej bardzo szybko się nakręcała, więc postanowiliśmy szybciej ten klub zwołać - podkreślił Elsner.Jego zdaniem w obecnej sytuacji trudno sobie wyobrazić, na czym miałaby polegać dalsza współpraca Nowickiej z klubem RP. Jak dodał, już podczas piątkowego posiedzenia klubu były głosy, że nie należy czekać i od razu zdecydować o przynależności Nowickiej do klubu. Oglądaj Wideo: tvn24 Czego spodziewa się Anna Gordzka po posiedzeniu klubu? Klub RP zebrał się w piątek po tym, jak Sejm nie zgodził się na odwołanie Nowickiej z funkcji Nowicka: Jestem przygotowana na każdą decyzję Jestem... czytaj dalej »wicemarszałka, o co wnioskował Ruch. Nowicka poinformowała wówczas, że nie ma merytorycznych powodów do tego, żeby sama rezygnowała.Rzecznik klubowej dyscypliny Wojciech Penkalski poinformował we wtorek, że ma już przygotowany wniosek o odwołanie Nowickiej. Jego zdaniem Nowicka zachowała się ""skandalicznie"", ponieważ nie dotrzymała złożonej klubowi obietnicy, że zrezygnuje z funkcji wicemarszałek Sejmu, nawet jeśli posłowie jej nie odwołają. Ponadto - mówił - Nowicka ""wysyłała sygnały"", że chce założyć własną partię. Usunięcia Nowickiej z klubu chce też inny poseł Ruchu Artur Dębski. - Będę głosował za usunięciem Wandy Nowickiej z klubu, natomiast na pewno nie będą namawiał kolegów, by zrobili to samo"" - powiedział Dębski. Jak dodał, już podczas piątkowego posiedzenia był zwolennikiem usunięcia Nowickiej z szeregów klubu. Sama Wanda Nowicka przekonywała, że nie ma wielkich emocji dotyczących tego, czy zakończy się jej Palikot po słowach o gwałcie: wypowiedź manipulowana. Czysto proforma przepraszam ""Ta wypowiedź... czytaj dalej »uczestnictwo w klubie, czy nie. - Dla mnie najważniejsze jest to, żebym mogła, niezależnie od tego, jaki jest mój status, jako parlamentarzystki, realizować swój program wyborczy - podkreśliła Nowicka. Jak dodała, przynależność klubowa to dla niej sprawa techniczna i bardzo się cieszy, że w środę się ona rozstrzygnie.Nowicka zaznaczyła, że to, co miałaby do zaproponowania klubowi RP, to kontynuowanie pracy na rzecz wzmacniania Ruchu Kobiet w Ruchu Palikota. Jak oceniła, to niezwykle ważna kwestia w świetle nadchodzących wyborów. Na pytanie, czy miała propozycje przystąpienia do innych klubów parlamentarnych odparła, że nie, ale na nie czeka. - Nigdy nie należałam do żadnej partii i do żadnej partii się nie zapisuję - podkreśliła wicemarszałek. W piątek Sejm nie odwołał Nowickiej ze stanowiska wicemarszałka, czego chciał jej klub. Janusz Palikot po głosowaniu mówił, że będzie rekomendował usunięcie jej z klubu. Posłowie Ruchu podczas Palikot o Nowickiej: Po co mi wicemarszałek, który mnie kompromituje? - Moje stanowisko... czytaj dalej »piątkowego posiedzenia klubu, wobec deklaracji Nowickiej o woli współpracy, odłożyli decyzję w tej sprawie.W sobotę doszło do ostrej wymiany zdań między Palikotem a Nowicką. Palikot komentował wypowiedź Nowickiej, która stwierdziła, że ją zastraszał. - Czytając to podświadomie, czyli psychoanalitycznie, być może Wanda Nowicka chce być zgwałcona, ale to nie ze mną. Ja nie jestem typem człowieka, który się do takiej roboty nadaje - powiedział w TVN24 Palikot. - Tej wypowiedzi nie da się skomentować w poważny sposób. Wydaje mi się, że Janusz Palikot przeżył bardzo poważne załamanie nerwowe. Chyba powinien się udać do lekarza jak najprędzej - odpowiedziała Nowicka wTVN24.Wniosek RP o odwołanie Nowickiej z funkcji wicemarszałka miał związek z nagrodą za 2012 rok, w wysokości 40 tys., którą posłanka Ruchu przyjęła wraz z pozostałymi członkami Prezydium Sejmu.",Posłowie RP zapewne zdecydują o usunięciu Nowickiej z klubu,
Celiński: PiS prowadzi debaty na granicy szaleństwa,"- Należy odpowiednio uhonorować tych ludzi - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Mariusz Kamiński wyjaśniając przyczyny, dla których PiS chce uchwały Sejmu ws. uczczenia pamięci gen. Andrzeja Błasika. - W dymach smoleńskich, trudno jest mówić o konkurencji ze światem, który żyje realnymi problemami - odpowiedział Andrzej Celiński, przekonany, że ""jest w Polsce ugrupowanie polityczne, które prowadzi do debat na granicy szaleństwa"".","Andrzej Celiński podkreślił, że gen. Andrzej Błasik był wybitnym pilotem, ale jest po prostu jedną z 96 ofiar tej katastrofy, za którą odpowiedzialność ponosi polskie bałaganiarstwo. Słowem ""bałaganiarstwo"" Andrzej Celiński nazywa powierzenie nieprzeszkolonym pilotom ważnych misji i łamanie przepisów. - Błasik był dowódcą sił lotniczych, bardzo dobrze wyszkolonym, ale z drugiej strony pośpiesznie awansowanym. To jest nieodpowiedzialne - stwierdził. Według polityka nie ma najmniejszego powodu, żeby Sejm podejmował taką uchwałę. Mariusz Kamiński na te słowa zareagował przypominając, że generałowi Błaszczykowi w trackie śledztwa wyrządzono wyjątkową krzywdę, sugerując, że podczas lotu był nietrzeźwy. - To forma zadośćuczynienia - powiedział wiceprezes PiS apelując do Celińskiego o ""więcej empatii i mniej zacietrzewiania wokół tej wielkie narodowej tragedii"". - Należy odpowiednio uhonorować tych ludzi, bo oni reprezentowali nie tylko PiS, ale państwo polskie - skwitował. Przewodniczący Partii Demokratycznej na te słowa zareagował kategorycznym stwierdzeniem, że ""jest ugrupowanie polityczne jego i prezes, który na granicy szaleństwa prowadzi Polków do debat bez związku z rzeczywistością i mające negatywny na nią wpływ. - W dymach smoleńskich, trudno jest mówić o konkurencji ze światem, który żyje realnymi problemami - powiedział. Natomiast Mariusz Kamiński twierdzi, że problemem związanym z katastrofą smoleńską jest fakt, że czteroletnie śledztwo nie doprowadziło do żadnych poważnych konstatacji. Według niego odpowiedzialna za to jest prokuratura wojskowa. - Tam nie ma osób przygotowanych do tak poważnego śledztwa - powiedział. Stwierdził też, że prokuratura wojskowa powinna być w ogóle zlikwidowana. Przypomniał również, że Polacy nie mają dostępu do materiału dowodowego. - Wrak ciągle leży w Rosji i dopóki nie wróci do Polski nie będziemy mogli mówić o bezsprzecznych ustaleniach - podkreślił dodając, że z tego powodu śledztwo powinno zostać zawieszone. - Ten wrak będzie tak długo w Smoleńsku, jak długo będzie skutecznym narzędziem rozbijania polskiej polityki - odpowiedział Celiński i - żartując - powiedział, że ""Rosjanie mają znakomitych agentów wpływu, żeby polską politykę rozbijać. Są nimi Antonii Macierewicz i Jarosław Kaczyński"". Ten żart uzupełnił refleksją - Polska jest chora. W normalnym europejskim kraju, tego rodzaju polityka byłaby wyrzucona za burtę, bo jest sprzeczna z interesem polskim - powiedział Celiński. Oglądaj Wideo: tvn24 Kamiński: Należy odpowiednio uhonorować gen. Andrzeja Błasika",Celiński: PiS prowadzi debaty na granicy szaleństwa,
"""Negowanie holokaustu neguje wiarę""","Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi potępił w piątek wypowiedzi niektórych lefebrystów zaprzeczające istnienie holokaustu. Odnosząc się m.in. do ujawnionej przez włoskie media wypowiedzi księdza Floriana Abrahamowicza z północy Włoch, ks. Lombardi stwierdził, że negowanie holokaustu neguje samą wiarę chrześcijańską.","- Jest tym cięższe, jeśli negowanie to pochodzi z ust księdza czy biskupa, a więc kapłana chrześcijańskiego, związanego, czy też nie, z Kościołem katolickim - podkreślił watykański rzecznik. Benedykt XVI unieważnił kolejną decyzję Jana Pawła II Papież Benedykt... czytaj dalej »Lefebryści przepraszają za biskupa Przywrócenie na... czytaj dalej » Kolejna burza wokół lefebrystów wybuchła po tym, gdy ks. Abrahamowicz powiedział w wywiadzie prasowym, że komory gazowe służyły ""najwyżej do dezynfekcji"" i że nie wie, czy spowodowały ofiary śmiertelne. Cofnięta ekskomunika 24 stycznia papież Benedykt XVI ogłosił dekret o zdjęciu ekskomuniki z czterech biskupów-lefebrystów, którą przed 11 laty nałożył Jan Paweł II. Był to kolejny znaczący krok ku pojednaniu ze schizmatykami z Bractwa św. Piusa X oraz ich powrotowi na łono Kościoła. Decyzja ta pociągnęła za sobą jednak liczne kontrowersje, szczególnie dotyczące wspomnianych wypowiedzi o holokauście. Tymczasem 27 stycznia przełożony lefebrystów, biskup Bernard Fellay napisał w liście do Benedykta XVI: - Prosimy o przebaczenie papieża i wszystkich ludzi dobrej woli w związku z dramatycznymi konsekwencjami tych słów.",Czy Benedykt XVI pożałuje swojej decyzji?,
Sprawozdawca ONZ: polskie ustawy zagrażają niezależności sądów,"To, co dzieje się dzisiaj w Polsce, jest świadomą próbą umieszczenia całego systemu sądowniczego pod kontrolą władzy wykonawczej i legislacyjnej - ocenił w piątek specjalny sprawozdawca ONZ Diego Garcia-Sayan.","- Nowe prawa są częścią szerszego planu, mającego na celu umieszczenie systemu sądownictwa pod polityczną kontrolą partii rządzącej - oświadczył Garcia-Sayan w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej Biura Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych do spraw Praw Człowieka. Ocenił, że ustawy zagrażają niezależności sądów. Jak dodał, Polska pracowała nad reformą wymiaru sprawiedliwości od 2015 roku z zamiarem zwiększenia jego skuteczności i przywrócenia zaufania publicznego. ""Jednak to, co dzieje się dzisiaj w Polsce, jest świadomą próbą umieszczenia całego systemu sądowniczego pod kontrolą władzy wykonawczej i legislacyjnej"" - oświadczył. Jak napisano w komunikacie, sprawozdawca ONZ znajduje się w kontakcie z polskim rządem odnośnie jego zastrzeżeń. 

Swoje oświadczenie Garcia-Sayan złożył po środowej decyzji Komisji Europejskiej o uruchomieniu wobec Polski artykułu 7 traktatu unijnego w związku z ustawami reformującymi Sąd Najwyższy i Krajową Radę Sądownictwa. Tego samego dnia krytykowane ustawy zostały podpisane przez prezydenta Andrzeja Dudę.

Jak napisano w komunikacie, ustawa o Sądzie Najwyższym zawiera kilka przepisów zagrażających niezależności sądów i rozdziałowi władzy, a ustawa o Krajowej Radzie Sądownictwa umożliwia wcześniejsze usunięcie wszystkich 15 jej obecnych członków i daje parlamentowi prawo wyboru członków KRS. Garcia-Sayan przebywał w Polsce w październiku na zaproszenie polskich władz. Wyraził wtedy opinię, że niezależność wymiaru sprawiedliwości w Polsce jest zagrożona. Jak mówił, była to jego pierwsza, wstępna obserwacja po szeregu rozmów, które odbył z przedstawicielami resortów sprawiedliwości i spraw zagranicznych, kancelarii prezydenta, środowiskiem sędziowskim i rzecznikiem praw obywatelskich. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
"Kaczyński o ściganiu Tuska? ""Takie sformułowanie nie padło""","To kompletna bzdura. Publikację ""Financial Times"" należałoby określić pojęciem post-prawdy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" wicepremier, minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin. Według brytyjskiego dziennika prezes PiS miał powiedzieć w rozmowie z Angelą Merkel, że Donald Tusk będzie ścigany.","Brytyjski dziennik ""Financial Times"" napisał w czwartek, powołując się na relację dwóch wysokich rangą unijnych dyplomatów, że Kaczyński w prywatnych rozmowach, w tym z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, miał mówić, iż Warszawa nie poprze Donalda Tuska na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej i ""zasugerował w zamian, że Polska może wysłać za nim Europejski Nakaz Aresztowania"". Jarosław Gowin powiedział w ""Faktach po Faktach"", że to ""kompletna bzdura"". Zaznaczył, że ma zapewnienie jednego z uczestników rozmowy, iż ""żadne tego typu słowa nie padły"". - Jarosław Kaczyński nie od dziś ma wiele zastrzeżeń (...) do polityki i działalności Donalda Tuska, ale tego typu sformułowanie na pewno nie padło z jego ust - podkreślił. Dopytywany, czy powiedział mu to osobiście prezes PiS, odparł, że nie ujawnia tego, co słyszy w prywatnych rozmowach. Zaznaczył, że nie usłyszał tego od Merkel. Gowin powiedział, że publikacje ""FT"" należałoby określić pojęciem post-prawdy. Dodał jednak, że nie sądzi, by Kaczyński chciał sprostować tego typu fałszywą informację. Wicepremier pytany, czy poparłby osobiście Donalda Tuska na kolejną kadencję, odpowiedział, że będzie wspólna narada i decyzja rządu. Dodał, że zakomunikuje ją premier Beata Szydło. Jego zdaniem w marcu wszystko się wyjaśni. Gowin odniósł się do słów wicepremiera Mateusza Morawieckiego, który w wywiadzie dla programu ""Conflict Zone"" w Deutsche Welle powiedział, że ważniejsze od prawa jest ludzkie życie i bezpieczeństwo.

Odpowiadając na pytania dotyczące polityki Prawa i Sprawiedliwości oraz obecnej sytuacji w Polsce, mówił też o ""złych ludziach"", którzy chowali się za literą prawa. Odwołał się przy tym najpierw do nazistowskich Niemiec, a potem do Polski po 1989 roku. 

Gowin powiedział, iż ""całym sercem"" podpisuje się pod tym, że są pewne wartości, które stoją ponad prawem.

Dodał, że Morawiecki nieprzypadkowo nawiązywał do doświadczenia hitlerowskich Niemiec. - Hitlerowskie Niemcy pokazały jak w soczewce (...), do czego prowadzi pozytywizm prawniczy - podkreślił. Dodał, że jest jasne, iż ""prawo powinno być ufundowane na tym, co jest nazywane prawem naturalnym, czyli na pewnych fundamentalnych wartościach"". - Są przepisy, których w imię tych wartości nie wolno realizować. O tym zapomnieli nazistowscy dygnitarze - powiedział Gowin. Gowin pytany był również o przypadki oddawania honorów rzecznikowi MON Bartłomiejowi Misiewiczowi przez żołnierzy. Powiedział, że salutowanie to normalny sposób powitania ze strony wojskowych. Za ""rzecz niedopuszczalną"" uznał jednak składanie meldunków Misiewiczowi. - Pan Misiewicz wyszedł poza rolę, którą mu przeznaczył pan minister Macierewicz - ocenił. Powiedział, że decyzja ws. rzecznika należy do szefa MON. Zaznaczył, że jedyną osobą w rządzie, która może cokolwiek sugerować, a nawet wydawać polecenia Macierewiczowi jest Beata Szydło. Przypomniał, że premier publicznie informowała, że rozmawiała na temat Misiewicza z szefem MON. - Oczekuje decyzji. Jaka to decyzja, poczekajmy - dodał. Autor: js/tr / Źródło: tvn24",,
Żonaci księża w Kościele,"Włoska prasa z uznaniem pisze o decyzji papieża Benedykta XVI, który postanowił przyłączyć do Kościoła całe grupy anglikanów nie aprobujących ostatnich posunięć i decyzji swej wspólnoty. Problemem zauważa ""La Stampa"" mogą być jednak żony nowych anglikańskich duchownych.","Wspólnoty anglikańskie, które chcą wstąpić do Kościoła katolickiego - liczbę ich wiernych ocenia się na ok. 500 tys. - będą podlegać własnemu lokalnemu biskupowi, a nie diecezjalnemu. Nie zostaną zatem włączone do istniejącej struktury Kościoła katolickiego na danym terenie. Taki przywilej ma obecnie wyłącznie ruch Opus Dei, posiadający status prałatury personalnej, podlegającej bezpośrednio papieżowi. Pozwoli to ""zachować charakterystyczne elementy anglikańskiego dziedzictwa duchowego i Kryzys w kościele eliminuje biskupów Kryzys finansowy... czytaj dalej »liturgicznego"", oświadczył Watykan w specjalnej nocie. Żony największym wydarzeniem Dziennik ""La Stampa"" ocenia jednak, że najważniejszym aspektem otwarcia drzwi Kościoła katolickiego przed anglikanami jest zgoda na przyjęcie ich żonatych duchownych, a także możliwość ich wyświęcania jako księży katolickich. Dziennikarze przypominają, że Kościół katolicki nakłada obowiązek celibatu na wszystkich księży obrządku łacińskiego. Nie dotyczy on zaś kapłanów, należących do innych tradycji, na przykład melchickiej czy unickiej na Ukrainie. Turyński dziennik zauważa, że obecność przy Po raz pierwszy w dziejach wielkich wspólnot chrześcijańskich część jednej z nich przechodzi do drugiej bez ekskomuniki Luigi Accattoliołtarzach żonatych duchownych nie była nigdy czymś łatwym dla Stolicy Apostolskiej. Podczas gdy we wschodniej Europie czy na Bliskim Wschodzie - odnotowuje - czymś normalnym wydaje się katolikom to, że proboszcz ma żonę i dzieci, na Zachodzie sytuacja jest inna. Po raz pierwszy w dziejach wielkich wspólnot chrześcijańskich część jednej z nich przechodzi do drugiej bez ekskomuniki Luigi Accattoli ""La Stampa"" nie wyklucza, że na tle tej decyzji Watykanu mogą pojawić się wątpliwości, dyskusje i głosy niezadowolenia. Watykan jest tego świadom - dodaje. Awansują tylko niektórzy Według watykanisty ""Il Giornale"", decyzja papieża jest ""historyczna"". Zwraca on uwagę na to, że kapłani i biskupi anglikańscy, powracający do Kościoła, zostaną wyświęceni na nowo i staną się pełnoprawnymi duchownymi katolickimi. Chociaż - podkreśla przypominając Luteranie podzieleni przez śluby gejowskie Z ostrą krytyką... czytaj dalej »postanowienia papieskiego dokumentu - biskupami będą mogli zostać tylko ci, którzy nie mają żon i dzieci. Problem z kobietami Dziennik zaznacza, że odkąd wspólnota anglikańska postanowiła wyświęcać kobiety na biskupów, właśnie w jej szeregach zaczęła rosnąć liczba hierarchów i księży pragnących przyłączyć się do Kościoła katolickiego. W ostatnich miesiącach, pisze gazeta, wielu biskupów zgłosiło się wręcz do Watykanu z prośbą o przyjęcie. Watykanista Luigi Accattoli pisze na łamach ""Corriere della Sera"": - Osłabienie Kościołów ułatwia zawarcie porozumienia i narzuca wzajemne rozbrojenie. - Po raz pierwszy w dziejach wielkich wspólnot chrześcijańskich część jednej z nich przechodzi do drugiej bez ekskomuniki - ocenia watykanista, według którego w przyszłości należy przyzwyczaić się do tego, że ""granice wyznaniowe będą mniej sztywne oraz do narodzin formacji pośrednich i mieszanych między historycznymi Kościołami"". - Będziemy zatem mieli w tym przypadku nieanglikanów, którzy stali się katolikami, lecz wiernych anglikańskich obrządku katolickiego - podsumowuje włoski watykanista.",,
"Za młodzi, by mieć związek z PRL-em","Trzeba posprzątać Sąd Najwyższy, bo kadry mają związek z PRL-em – krzyczą posłowie PiS, którzy firmują ustawę wprowadzająca zależność sędziów Sądu Najwyższego od ministra sprawiedliwości. To fałszywe przesłanki - odpowiadają najważniejsi profesorowie prawa w Polsce. Przypominają, że sędziowie Sądu najwyższego już dawno zostali zmienieni i nie mają nic wspólnego z PRL-em. Wielu z nich po prostu nie może mieć związku, bo są za młodzi.",Źródło: tvn24,,
Ukraińcy zniszczyli dwa Grady. Kto zbombardował Donieck?,"Ukraińskie wojska zaciskają pierścień wokół separatystów na wschodzie Ukrainy - podały w środę władze Ukrainy. Armia w środę prowadziła ofensywne działania w rejonie kontrolowanych przez separatystów Ługańska, Ałczewska i Stachanowa. W środę wojsko zniszczyło m.in. dwie wyrzutnie typu Grad. Nadal z terytorium Rosji dokonywany jest ostrzał artyleryjski i moździerzowy.","Rosja: Nie koncentrujemy wojsk przy ukraińskiej granicy Informacje o... czytaj dalej »Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy (RBNiO) poinformowała, że ukraińskie siły zaciskają pierścień wokół pozycji rebeliantów między Donieckiem a Ługańskiem, dwoma największymi miastami regionu. Najtrudniejsza sytuacja dla Ukraińców panuje w rejonie Doniecka, Ługańska, Stachanowa, Ałczewska i Gorłówki - podał na Facebooku Dmytro Tymczuk, były wojskowy z ukraińskiego Centrum Badań Wojenno-Politycznych. ""Separatyści podejmują próby przeciwko blokadzie ich sił"" - napisał Tymczuk. Ukraińska armia podała, że jej żołnierze w czasie rozpoznania wpadli w zasadzkę w rejonie Iłowajska (obwód doniecki), ale nie ma szczegółowych informacji. Poinformowano także, że w walkach na wschodzie Ukrainy zginęło 18 ukraińskich wojskowych, a ponad 50 zostało rannych. Szojgu: rosyjskie siły pokojowe powinny być w stałej gotowości bojowej - W obecnej... czytaj dalej »Separatyści dokonali ostrzału ukraińskiej armii z wyrzutni rakietowych typu Grad. ""Dzięki skutecznemu działaniu jednostka wydostała się spod ognia bez szwanku"" - napisał Tymczuk. W ciągu ostatniej doby wojska Ukrainy ścierały się z rebeliantami 25 razy. Były również ostrzeliwane w miejscowościach przygranicznych, z terytorium sąsiadującej z Ukrainą Federacji Rosyjskiej - przekazano. Separatyści atakowali z moździerzy m.in. w rejonie Sabówki (obwód ługański), Andrijewki i Krasnego Jaru. Rejon petropawliwski został ostrzelany z systemu Grad znajdującego się na terytorium Federacji Rosyjskiej - podała RBNiO. Rzecznik Rady Andrij Łysenko zdementował doniesienia lokalnych władz o dokonanym przez lotnictwo ataku na Donieck. - Ukraińskie lotnictwo nie bombarduje Doniecka, Ługańska ani innych miejscowości – podkreślił. Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Ukrainy przypomina, że ludność może zgłaszać telefonicznie pozycje separatystów pod specjalnymi numerami. Źródło: MSW Ukrainy Mapa działań na froncie z 6 sierpnia",Ukraińcy prowadzą ofensywę na wschodzie kraju,
Skosztuj misia z marcepanu,"Moda na polarne niedźwiedzie opanowała całkowicie Niemcy. Postanowili z tego skorzystać nawet cukiernicy i stworzyli ciasteczka w kształcie ""płatka"" - nowej gwiazdy ZOO w Norymberdze.","Niemcy uważają, że ""Płatek"" to najsłodsza niedźwiedzica polarna na świecie. Na pewno mają rację. A to dzięki... marcepanowi i posypce z wiórków kokosowych. Na punkcie niedźwiedzicy zwariowali zresztą nie tylko nasi zachodni sąsiedzi. Wyborem imienia dla małej zajęły się setki tysięcy internautów z całego świata. Niedźwiedzica nie może się jeszcze pokazać ""na żywo"" publiczności (na wybieg wyjdzie najwcześniej pod koniec marca), więc jej fani mogą jedynie podziwiać zdjęcia i filmiki z nią. ZOO stworzyło nawet specjalną stronę internetową swej gwiazdy. Teraz oglądać ją można będzie z marcepanowym smakołykiem w dłoni.",Vera najsłodszy polarny miś,
"USA i sojusznicy wzywają Rosję do ""wstrzymania ataków na opozycję i cywilów w Syrii""","Stany Zjednoczone i sześć państw sojuszniczych wezwały Rosję do wstrzymania ""ataków na syryjską opozycję i ludność cywilną oraz skoncentrowania się na zwalczaniu islamistów"". Tymczasem Moskwa informuje o przeprowadzaniu kolejnych nalotów na Państwo Islamskie.","Stany Zjednoczone, Francja, Niemcy, Katar, Arabia Saudyjska, Turcja i Wielka Brytania wydały wspólne oświadczenie, w którym odnoszą się do rozpoczętych w środę rosyjskich uderzeń lotniczych w Syrii. Zarzuciły w nim Rosji, że przeprowadzane przez nią naloty nie są wymierzone w bojowników Państwa Islamskiego, a jednocześnie powodują ofiary wśród ludności cywilnej. ""Te działania zbrojne przyczyniają się do dalszej eskalacji konfliktu i spowodują nasilenie się ekstremizmu i radykalizmu"", napisano w oświadczeniu. Mimo zapewnień Kremla, że prowadzone naloty są wymierzone w islamistów, wezwano Rosję ""do natychmiastowego zaprzestania ataków na opozycję syryjską i ludność cywilną i skoncentrowania się na zwalczaniu islamistów"". Szczególne zaniepokojenie wyrażono w związku z rosyjskimi uderzeniami na miasta Hama, Hims oraz Idlib. Tymczasem Ministerstwo Obrony Rosji poinformowało, że od czwartku w nocy rosyjskie samoloty bojowe Su-34, Su-24M i Su-25 przeprowadziły 18 nalotów na pozycje Państwa Islamskiego w prowincjach Aleppo, Idlib i Hama w północno-zachodniej Syrii. Wśród zaatakowanych celów znalazło się centrum łączności i obóz szkoleniowy - podano. Według Reutera przynajmniej część tych nalotów przeprowadzono na obszarach atakowanych przez lotnictwo rosyjskie wcześniej, na których są tylko niewielkie siły Państwa Islamskiego lub nie ma ich tam wcale. Opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że w czwartkowych nalotach w prowincji Ar-Rakka, uchodzącej za bastion islamistów, zginęło co najmniej 12 bojowników. Według libańskich mediów w piątek rosyjskie lotnictwo kontynuowało ataki w Idlibie, tym razem na cele rebeliantów z sojuszu Armia Podboju, a - według Obserwatorium - w prowincji Hama na pozycje ""rebelianckiego ugrupowania Izza, wspieranego przez zagraniczne siły"". Według dziennika ""Kommiersant"", który powołuje się na źródła w resorcie obrony, siły powietrzne Rosji planują w Syrii do 20 nalotów dziennie. Wybór celów i weryfikacja skuteczności nalotów odbywają się na podstawie informacji od syryjskich wojskowych, a także danych przesyłanych przez samoloty bezzałogowe i satelity rosyjskiego wywiadu wojskowego - poinformowała gazeta. Ekspert niezależnej ""Nowej Gaziety"" Paweł Felgenhauer powiedział, że Rosja przerzuciła na lotnisko koło Latakii, na północnym zachodzie Syrii, pułk lotniczy w składzie mieszanym. Składa się on z eskadry (12 sztuk) Su-24M, eskadry (również 12) Su-25SM i kilku wielozadaniowych Su-30SM, a także ciężkich śmigłowców bojowych Mi-24 i wielozadaniowych Mi-8 (łącznie do 14 maszyn). Według niego w bazie koło Latakii ulokowano też batalion obsługi lotniskowej, radary, stanowisko kontroli lotów, sztab, środki obrony przeciwlotniczej oraz taktyczną grupę batalionową piechoty morskiej z czołgami i innym ciężkim sprzętem bojowym - łącznie 1500-2000 żołnierzy. Autor: mm / Źródło: reuters, pap",,
"""Najbardziej niebezpieczny kraj"". Arabia Saudyjska oskarża Iran o cyberataki","Szef saudyjskiego MSZ Adil ibn Ahmad ad-Dżubeir oskarżył w niedzielę Iran o przeprowadzanie licznych cyberataków, uznając to państwo za ""najbardziej niebezpieczne"" pod tym względem. Minister wypowiadał się przebywając na Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa.","- Iran to najbardziej niebezpieczny kraj stojący za cyberatakami - stwierdził Dżubeir w rozmowie ze stacją CNBC. Dodał, że ""Iran jest jedynym krajem, który wielokrotnie atakował i próbował atakować"" Arabię Saudyjską w cyberprzestrzeni. W rozmowie z Reutersem Dżubeir oskarżył z kolei Teheran o ""eksport rakiet balistycznych"" oraz ""radykalną i agresywną"" politykę w regionie. Jak przekazała brytyjska agencja, szef saudyjskiego MSZ z zadowoleniem przyjął projekt rezolucji ONZ zaproponowany przez Wielką Brytanię, Stany Zjednoczone i Francję, która potępiłaby Teheran ""za dopuszczenie do tego, że irańskie rakiety balistyczne wpadły w ręce rebeliantów Huti w Jemenie"". Podczas wystąpienia na konferencji w Monachium Dżubeir stwierdził, że ""problemy na Bliskim Wschodzie"" rozpoczęły się od rewolucji islamskiej z 1979 roku w Iranie. Wezwał także do zaostrzenia porozumienia nuklearnego zawartego między tym państwem a światowymi mocarstwami poprzez większą liczbę inspekcji irańskich obiektów wojskowych. Wcześniej w niedzielę umowę dotyczącą irańskiego programu nuklearnego skrytykował w Monachium izraelski premier Benjamin Netanjahu. Uznał, że ośmieliła ona Teheran do coraz większej aktywności w regionie. W odpowiedzi na słowa izraelskiego szefa rządu irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif oświadczył, że wypowiedź Netanjahu to ""urojenia"". Dodał, że Izrael ""prowadzi politykę agresji wobec swoich sąsiadów"", oskarżając to państwo o ""napadanie na Syrię i Liban"". Zawarte w 2015 roku międzynarodowe porozumienie nuklearne ma na celu ograniczenie programu nuklearnego Teheranu i przewiduje, że zrezygnuje on z dążenia do uzyskania broni atomowej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. W ramach paktu zawartego z mocarstwami program jądrowy Iranu został poddany ścisłej kontroli Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA), która twierdzi, że państwo to przestrzega zobowiązań z umowy. Sunnicka Arabia Saudyjska i szyicki Iran od lat rywalizują o wpływy na Bliskim Wschodzie. W Jemenie koalicja pod wodzą Rijadu zwalcza wspieranych przez Iran rebeliantów Huti. Z kolei w Syrii Arabia Saudyjska popiera niektóre z grup rebelianckich próbujących obalić prezydenta Baszara al-Asada, sojusznika Teheranu. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Justin Timberlake pojawi się na Eurowizji,"Po raz pierwszy w historii Konkursu Piosenki Eurowizji na scenie wystąpi artysta, który nie bierze udziału w konkursie. W dodatku pochodzi z kraju, który nawet nie jest zrzeszony w Europejskiej Unii Nadawców.","Justin Timberlake wykona najnowszy singiel ""Can't Stop The Feeling!"" na sztokholmskiej scenie podczas finału tegorocznej edycji Eurowizji. Piosenkę współtworzył Max Martin, który jest autorem hitów Britney Spears i Katy Perry. Utwór pochodzi ze ścieżki dźwiękowej do najnowszej produkcji 3D DreamWorks Animations ""Trolle"". Występ będzie częścią przerwy w koncercie finałowym, w trakcie której odbywa się głosowanie. Dotychczas producenci Eurowizji wykorzystywali tę część do prezentacji dorobku kulturalnego i muzycznego kraju, w którym dana edycja ma miejsce. 

- To fantastyczna okazja. Jesteśmy szczęśliwi i bardzo podekscytowani tym, że Justin Timberlake zaśpiewa swój utwór na naszej gali.  Fakt, że współtwórcami i współproducentami piosenki są Szwedzi, Max Martin i Shellback, którzy współpracowali z Justinem, sprawia, że jest tym bardziej wyjątkowe wydarzenie - stwierdza Sven Stojanovic, producent tegorocznej gali Konkursu Piosenki Eurowizji. Najnowsza piosenka Timberlake'a pojawiła się w internecie 6 maja. Od momentu premiery podbija listy przebojów na całym świecie, zdobywając numer jeden w serwisie iTunes w ponad 50 krajach, w tym Polsce. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",,
"Policjant pomógł przez telefon uratować dziecko. ""Pozostanę na linii, dopóki nie wejdą lekarze""","Babcia zadzwoniła na policję z prośbą o pomoc dla wnuczka, który zakrztusił się i tracił oddech. Policjant wezwał pogotowie, ale nie odłożył słuchawki. Poinstruował kobietę, jak ratować dziecko. - Usłyszałem w słuchawce jego płacz. Wtedy wiedziałem, że już wszystko dobrze - mówi.","Na komendę policji w Cieszynie w środę wieczorem dzwoni starsza kobieta: - Proszę szybko o pogotowie do dziecka. - Gdzie? - starszy aspirant Krzysztof Krzempek notuje adres i pyta dalej: - Co się dzieje z dzieckiem? - Połknęło kąsek chleba i zakrztusiło się - mówi kobieta. - Oddycha? - Ciężko. - Ile ma lat? - 10 miesięcy. - Kto z nim teraz jest? - Ja i moja córka - mama dziecka. Krzempek, nie rozłączając się, rzuca do kolegi w komisariacie: - Wykręć mi trzy dziewiątki, pogotowie - i dalej instruuje babcię dziecka przez telefon: - Proszę odwrócić dziecko i ułożyć brzuchem na ręce, głowę chwycić dłonią, tak żeby nie zatkać buzi ani noska, z drugiej dłoni zrobić łódeczkę i uderzać między łopatki, delikatnie, od tyłka w stronę głowy tak długo, aż dziecko nie wypluje to, co połknęło. Niech mi pani relacjonuje, czy dziecko leży już odwrócone na ręce? Sinieje? - Na razie nie. - Oddycha? - Ciężko. - Proszę spróbować jeszcze raz. Głowa dziecka ma być pochylona lekko w stronę ziemi. Mała nie może wam zasnąć. Pogotowie już do was jedzie. Po czterech minutach kobieta mówi: - Przyjechało pogotowie. Ale Krzempek nie odkłada słuchawki: - Jak wejdą lekarze, to się rozłączymy. Dopóki nie wejdą, nie zajmą się małą, pozostanę na linii. - Człowiekowi w takiej chwili różne myśli kłębią się w głowie. Głos mu drży. Nie ma czasu szukać instrukcji, sytuacja jest nagła. Trzeba opanować panikę. Liczy się czas i zdobycie adresu - podkreśla Krzempek. Uważa, że pomogło mu szkolenie z udzielania pierwszej pomocy przedmedycznej i doświadczenie. Ale przyznaje, że niejeden policjant połączyłby rozmówcę z pogotowiem i odłożył słuchawkę. - Jeżeli się nie pomoże, to wywiera to piętno na policjancie - mówi. Z uśmiechem opowiada, jak usłyszał w słuchawce płacz dziecka. - Wtedy już wiedziałem, że wszystko z nim jest ok. - mówi Krzempek. To nie pierwszy raz, kiedy Krzempek uratował komuś życie. W czerwcu 2014 roku, w podobnej sytuacji pomógł w uratowaniu 2-letniego dziecka. Wtedy również telefonicznie przekazywał rodzinie wskazówki dotyczące akcji reanimacyjnej. W marcu 2012 roku wraz z kilkoma innymi policjantami, brał udział w akcji ratowniczej w centrum miasta. Mundurowi z narażeniem własnego życia i zdrowia ewakuowali z kamienicy 14 osób. Następnie przez okno wyciągnęli 46-letniego mężczyznę, który sam nie mógł wydostać się z płonącego mieszkania na pierwszym piętrze. Policjanci pracowali bez żadnego zabezpieczenia i sprzętu. Za odwagę i bohaterski czyn z narażeniem własnego życia Krzempek został odznaczony przez Prezydenta RP „Krzyżem Zasługi za Dzielność”. Został także ""Najlepszym Dzielnicowym Miasta Cieszyna 2010 roku"". Autor: mag / Źródło: TVN 24 Katowice",Policjant reanimuje niemowlaka przez telefon,
Iran sprawdza Ahmadineżada,"Chociaż pełnia władzy w Iranie leży w rękach muzułmańskich duchownych, to piątkowe wybory prezydenckie mogą zdecydować, czy kraj ten otworzy się na współpracę z Zachodem, czy pogłębi swoją izolację.","W walce wyborczej stanęli przeciwko sobie dotychczasowy radykalny prezydent Mahmud Ahmadineżad, inny radykał Mohsenem Rezai oraz dwaj umiarkowani rywale Mir Hosejn Musawi i Mehdi Karubi. Ahmadineżad lekceważy gospodarkę Krytycy w Iranie winią Ahmadineżada - byłego burmistrza Teheranu za niedostateczny wzrost gospodarczy i inflację. Zwolenników przysparzają mu zaś obietnice sprawiedliwego podziału dochodów pochodzących z wydobycia ropy naftowej. Z kolei jego antyizraelska retoryka i poparcie dla programu atomowego wywołały zaniepokojenie na Zachodzie. 53-letni Ahmadineżad jest pierwszym od 25 lat świeckim prezydentem Iranu. Dotychczas cieszył się poparciem przywódcy duchowo-politycznego kraju, ajatollaha Alego Chamenei, który w maju wezwał wyborców, aby zagłosowali na antyzachodniego przywódcę. Porażka w wyborach może oznaczać dla niego koniec kariery politycznej. Musawi - najpoważniejsza alternatywa Wielu umiarkowanych i niektórzy konserwatywni Irańczycy za najpoważniejszego rywala Ahmadineżada uważają Mira Hosejna Musawiego. 67-letni Musawi stał się znany, kiedy jako premier kompetentnie kierował irańską gospodarką w czasie wojny z Irakiem w latach 1980-88. Stanowisko premiera zostało zlikwidowane w Iranie w 1989 roku i Musawi, który jest architektem i malarzem, przestał odgrywać znaczącą rolę w polityce kraju. Jest zwolennikiem pojednawczego stanowiska wobec Zachodu. Sprawując władzę w trakcie wojny Musawi bronił nadzorowania gospodarki przez państwo. Obecnie opowiada się za liberalizacją jako sposobem na walkę z inflacją i bezrobociem. Kolejny reformator może odebrać głosy Kolejnym umiarkowanym kandydatem jest były szef parlamentu Mehdi Karubi - duchowny Facebook znów otwarty dla Irańczyków Irańczycy znów... czytaj dalej »i krytyk Ahmadineżada. Karubi startował już w wyborach prezydenckich w 2005 roku, a obecnie ponowił swoją obietnicę rozdania udziałów w zyskach z wydobycia ropy wszystkim Irańczykom powyżej 18. roku życia. 72-letni Karubi był zwolennikiem rewolucji islamskiej, jednak przyłączył się do obozu reformatorskiego, kiedy w latach 1997-2005 prezydentem Iranu był Mohammad Chatami. Karubi jest zwolennikiem poprawy relacji z USA, wzywając przy tym Waszyngton do ustępstw wobec Teheranu. Radykał ścigany listem gończym Głosy radykałów, którzy nie zgadzają się z Ahmadineżadem, może uzyskać 55-letni Mohsen Rezai, jednak niewielu analityków wróży mu zwycięstwo. Rezai był dowódcą Strażników Rewolucji w czasie wojny z Irakiem. Obecnie jest sekretarzem Rady Arbitrażowej, która rozstrzyga spory legislacyjne. Obiecuje on podążać tą samą drogą ideologiczną co Ahmadineżad, chce jednak przyjąć bardziej umiarkowany kurs w polityce zagranicznej. Opowiada się za prywatyzacją, by wzmocnić uzależnioną od ropy gospodarkę. W 2006 roku wysłano za nim międzynarodowy list gończy za udział w zamachu Mahmud AhmadineżadMehdi KarubiMohsen RezaiMir Hosejn Musawikandydaci na prezydenta Iranubombowym na żydowskie centrum kultury w Buenos Aires w 1994 roku. Mahmud AhmadineżadMehdi KarubiMohsen RezaiMir Hosejn Musawi kandydaci na prezydenta Iranu Zadecyduje frekwencja Piątkowe głosowanie to dziesiąte wybory prezydenckie w Iranie od czasu rewolucji islamskiej z 1979 roku. Uprawnionych do wyboru prezydenta jest 46 milionów Irańczyków. Pierwotnie o urząd prezydenta ubiegało się 475 kandydatów w tym 42 kobiety, jednak Rada Strażników pilnująca zasad islamskiej rewolucji zaakceptowała jedynie cztery osoby. Zdaniem kandydatów umiarkowanych o wyniku wyborów zdecyduje frekwencja. Umiarkowani mają szansę na wygraną jeśli zagłosuje ponad 30 milionów wyborców. Ich obliczenia opierają się na założeniu, że radykałowie mają zazwyczaj poparcie od 12 do 15 milionów Irańczyków. Wysoka frekwencja pomogła w latach 1997 i 2001 zwyciężyć umiarkowanemu Chatamiemu. W 2005 roku reformatorzy przegrali głównie z powodu absencji młodych wyborców. Decyzja należy do młodych Irańczyków - Jeszcze miesiąc temu powiedziałbym, że Ahmadineżad to pewniak - uważa analityk polityczny Szarif Emam Jomeh. - Wśród młodych ludzi panowało zniechęcenie. Jednak teraz wielu z nich wychodzi na ulice i zależy im. Pod powierzchnią coś się dzieje. Rzeczywiście, w przeddzień wyborów atmosfera na ulicach Teheranu przypominała karnawał. W większości młodzi ludzie zebrali się - w kakofonii wykrzykiwanych haseł wyborczych, klaksonów samochodowych i głośnej muzyki - na stołecznych bulwarach. Takich publicznych wyrazów emocji nie widziano tu od 1998 roku, kiedy irańscy piłkarze pokonali reprezentację USA. Młodzi - 60 proc. mieszkańców Iranu ma mniej niż 30 lat - popierają przede wszystkim reformatora Mira Hosejna Musawiego. Z kolei Ahmadineżad ma poparcie islamskiego establishmentu oraz regionów wiejskich. Ktokolwiek wygra, rządzą duchowni Reformatorzy liczą na dużą frekwencję młodych wyborców, Ahmadineżad na głosy biedniejszej części społeczeństwa i Strażników Rewolucji, którzy mogą wpłynąć na wynik wyborów dzięki ogólnokrajowemu korpusowi ochotników. Ktokolwiek jednak wygra, kurs Iranu nie zmieni się radykalnie. Najwyższa władza w kraju, zgodnie z konstytucją, i tak leży w rękach duchownych. Prezydent może jednak trwale zmienić wizerunek kraju za granicą, a także skoncentrować się na ekonomii.",,
Francuskiej lewicy nie podoba się premier. Socjalistom zarzuca zwrot w prawo,"W Paryżu odbyła się w sobotę wielotysięczna demonstracja radykalnej francuskiej lewicy przeciwko ""zwrotowi politycznemu na korzyść pracodawców"". O jego dokonanie po porażce w wyborach samorządowych oskarżano prezydenta Francji, socjalistę Francois Hollande'a.","W demonstracji wzięło udział 100 tys. osób - podał jej organizator, Front Lewicy, w którego skład wchodzą Partia Komunistyczna i Partia Lewicy. Według policji demonstracja zgromadziła 25 tys. uczestników. Na czele pochodu - odbył się przy pięknej pogodzie, która sprzyjała frekwencji i wyruszył tradycyjnie z placu Republiki - szli przywódca Partii Lewicy Jean-Luc Melenchon i komunistów - Pierre Laurent. Francuski samolot nad Europą Wschodnią. Wzmacnia obronność Francja od 1... czytaj dalej » Wydarzeniem medialnym stał się udział w demonstracji honorowego gościa jej organizatorów - Greka Aleksisa Ciprasa, przywódcy partii SYRIZA, który jest kandydatem europejskiej lewicy na przewodniczącego Komisji Europejskiej w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego.Okrzyki wznoszone przez uczestników paryskiego pochodu były wymierzone głównie przeciwko nowemu premierowi Francji Manuelowi Vallsowi. Jego nominacja - według radykalnej lewicy - stanowi symbol zwrotu na prawo dokonanego przez prezydenta Francois Hollande'a po niepowodzeniu w niedawnych wyborach samorządowych.Francuska Partia Socjalistyczna nie była oficjalnie reprezentowana podczas demonstracji, ale uczestniczyli w niej niektórzy znani działacze. Zapewniali, że nie dokonali ""zwrotu ku skrajnej lewicy"", lecz to Partia Socjalistyczna ""skręciła w prawo"", podczas gdy oni pozostali na ""autentycznych pozycjach socjaldemokratycznych"". Francuski eurodeputowany z ramienia Partii Socjalistycznej Liem Hoang-Ngoc, który uczestniczył w paryskim pochodzie, oświadczył w wypowiedzi dla AFP: ""Hollande mianując Vallsa premierem zawiódł nas i dokonał zwrotu niepoprzedzonego dyskusją w partii, co stało się dla niej wstrząsem. Domagamy się więc nadzwyczajnego kongresu Partii Socjalistycznej w celu wyjaśnienia jej linii politycznej"".",,
Płk Patalong do zadań specjalnych,Płk Piotr Patalong objął w południe stanowisko Dowódcy Wojsk Specjalnych. W ceremonii w siedzibie DWS w Krakowie uczestniczył m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Mieczysław Cieniuch.,"Nazwiska zastępcy dowódcy i nowego szefa sztabu DWS opinia publiczna ma - jak zapowiada szef MON - poznać niebawem. - Na obsadę stanowiska szefa sztabu w Dowództwie Wojsk Specjalnych trzeba chwilkę poczekać; mam swojego kandydata i wiem kto nim zostanie. Podobnie jak chwilkę musimy poczekać na obsadę stanowiska zastępcy dowódcy wojsk specjalnych, chwilkę dłużej, ale też już wiem, kto to stanowisko obejmie - powiedział dziennikarzom w sobotę szef MON Bogdan Klich. - To będą dobrzy oficerowie, którzy dobrze sprawdzają się w wojskach specjalnych i poza nimi - dodał. GROM z Patalongiem od poniedziałku Pułkownik Piotr... czytaj dalej » Dwa wakaty Nowy dowódca wojsk specjalnych płk Piotr Patalong był dotychczas - od jesieni 2008 - szefem sztabu Wojsk Specjalnych, stąd wakat na tym stanowisku. Stanowisko zastępcy dowódcy będzie niebawem wolne, bo gen. Marek Olbrycht - decyzją szefa MON - otrzyma stanowisko w Sztabie Generalnym Wojska Polskiego. - Generała Marka Olbrychta w dowód uznania dla jego zasług przenoszę do Sztabu Generalnego, gdzie obejmie stanowisko szefa jednego z dwóch kluczowych zarządów - powiedział minister. Jak ocenił, ""gen. Olbrycht wykonał wielką robotę, doskonałą pracę przez ostatnie cztery miesiące, przejmując po śp. Włodzimierzu Potasińskim kierowanie Wojskami Specjalnymi"". Prezydent Bronisław Komorowski podpisał decyzję o wyznaczeniu płk. Patalonga na dowódcę wojsk specjalnych w piątek. Akt nominacji pułkownik odebrał w niedzielę podczas uroczystych obchodów Święta Wojska Polskiego na pl. Piłsudskiego w Warszawie. Kim jest Patalong? Płk Patalong ma 48 lat. Kształcił się w Wyższej Szkole Oficerskiej we Wrocławiu i na Akademii Obrony Narodowej w Warszawie. Ukończył Podyplomowe Studia Polityki Obronnej w Królewskiej Akademii Studiów Obronnych w Londynie. Pełnił służbę m.in. w kompanii specjalnej 12. Dywizji Zmechanizowanej, 56. Kompanii Specjalnej, 6. Brygadzie Desantowo-Szturmowej, był oficerem pionu szkolenia 25. Brygady Kawalerii Powietrznej, szefem szkolenia 1. Pułku Szwoleżerów, dowódcą 7. Batalionu Kawalerii Powietrznej, dowódcą 18. Batalionu Desantowo-Szturmowego, dowódcą 1. Pułku Specjalnego Komandosów, dowódcą GROM. Służył m.in. w b. Jugosławii i Iraku.",,
Zbiorowe nabieranie,Prezes Jarosław Kaczyński umie zażartować z własnej niewiedzy.,,56,
"""Polskimi głosami ACTA padła""","Podczas czwartkowego głosowania w komisji ds. handlu międzynarodowego Parlamentu Europejskiego, polscy europosłowie głosowali za szybkim odrzuceniem ACTA przez cały Europarlament. Wbrew stanowisku swoich frakcji.","- Jest rzeczywiście tak, że właściwie wszyscy moi koledzy z EPL (Europejska Partia Ludowa) w mojej komisji handlu zagranicznego chcieli i głosowali na rzecz ACTA, także pan poseł Szymański przeciwstawił się większości opinii w swoim ugrupowaniu Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR). Rzeczywiście jest tak, że polskimi głosami ACTA padła - powiedział po głosowaniu eurodeputowany Paweł Zalewski (PO). Czerwone światło dla ACTA. Ważne głosowanie w Europarlamencie Komisja PE ds.... czytaj dalej » - Dzięki postawie Polaków we frakcji chadeków i konserwatystów, którzy nie przystosowali się do linii politycznych swoich ugrupowań w PE umowa ta pozostaje martwa - przyznał eurodeputowany Konrad Szymański (PiS). ""To próba ratowania sytuacji w całej Europie"" Wynik głosowania cieszy społecznych przeciwników ACTA, choć dostrzegają oni wady podejmowanych w tych kwestiach działań. Piotr Waglowski, prawnik, autor serwisu VaGla.pl Prawo i Internet, Zastępca Przewodniczącego Rady Fundacji Nowoczesna Polska przekonywał, że ""głosowania, które odbyły się już w tej sprawie w 5 komisjach, to próba ratowania sytuacji w całej Unii Europejskiej."" - Smuci mnie, że decyzja o tym, czy Polska ratyfikuje to porozumienie, nie zapadła w kraju. Jeżeli by taka umowa miała być odrzucona w związku z tym, co działo się na początku roku, polscy politycy mogli się wypowiedzieć wcześniej. Jak rozumiem, postanowili zepchnąć decyzje na organy pozakrajowe - powiedział Waglowski.Los ACTA nie jest jednak do końca przesądzony. Jak podaje fundacja Panoptykon w swoim komunikacie, ""wciąż niezwykle ważna jest mobilizacja przed głosowaniem plenarnym w Parlamencie Europejskim, które zostało wyznaczone na początek lipca. Liczymy na to, że stawią się na nim wszyscy polscy europosłowie i żaden z nich nie opowie się za ACTA. Decydująca rozgrywka ciągle przed nami i właśnie teraz głos obywateli sprzeciwiających się traktatowi powinien być bardziej słyszalny"" - głosi oświadczenie. Oznacza to, że w starciu ze zwolennikami traktatu na razie wygrywamy 5:0. Choć czekaliśmy właśnie na taki wynik, nie da się ukryć, że nie było to łatwe zwycięstwo. A co najważniejsze - finał zmagań z ACTA czeka nas dopiero na początku lipca, podczas głosowania plenarnego w Strasburgu. Panoptykon ""Pacjenta trzeba leczyć a nie zabić"" W czwartek komisja ds. handlu międzynarodowego przegłosowała rekomendację socjaldemokraty Davida Martina, by cały europarlament odrzucił ACTA: poparło ją 19 członków komisji, 12 było przeciw. W głosowaniu taką samą liczbą głosów przepadła poprawka EKR, by PE poczekał z głosowaniem nad ACTA na opinię Trybunału Sprawiedliwości UE, o jaką zwróciła się Komisja Europejska chcąc rozwiać kontrowersje wokół umowy. Takie stanowisko popierał chadecki koordynator w komisji Niemiec Daniel Caspary (EPL).Pytany o komentarz ws. przeciwnego stanowiska polskiej delegacji w EPL, Caspary odparł, że we wszystkich frakcjach była ""duża presja, by głosować przeciw"". - Nie popieramy ACTA w takiej formie, jaka jest teraz, (...) ale uważamy, że pacjenta należy leczyć, a nie zabić - powiedział Caspary.",,
"Nastolatka walczy z dżihadystami. ""Sama zabiłam chyba z dziewięciu""","Barack Obama musi brać pod uwagę interwencję lądową na terenach opanowanych przez Państwo Islamskie - stwierdził w rozmowie z CNN Leon Panetta, były dyrektor CIA i były sekretarz obrony USA. Jego zdaniem, polityka amerykańskiego prezydenta na Bliskim Wschodzie jest słuszna, choć spóźniona o dwa lata.","- Stoję na stanowisku, że prezydent jako naczelny dowódca sił zbrojnych powinien brać pod uwagę wszystkie możliwości interwencji i elastycznie robić to, co konieczne, żeby pokonać przeciwnika - powiedział Panetta w rozmowie z CNN. Nastolatka walczy z dżihadystami. ""Sama zabiłam chyba z dziewięciu"" - Musimy słuchać... czytaj dalej »Podkreślił, że naloty będą skuteczne, ale trzeba dobrze wyznaczyć cele, do czego potrzeba ""ludzi na ziemi"". Przypomniał, że prezydent Obama wysłał do Iraku oddziały wzmacniające lokalne siły bezpieczeństwa, a także zadecydował o dozbrojeniu i szkoleniu części rebeliantów syryjskich. - Pod wieloma względami to słuszne kroki. Ale moim zdaniem to powinno się stać dwa lata temu - powiedział. Panetta nie jest pierwszym byłym ministrem Obamy, który po odejściu ze stanowiska krytykuje politykę zagraniczną byłego szefa. W wydanych w czerwcu wspomnieniach pt. ""Hard Choices"" (trudne wybory) była szefowa amerykańskiej dyplomacji (w latach 2009-2013) Hillary Clionton napisała, że w administracji Obamy była zwolenniczką większego zaangażowania USA na rzecz syryjskiej rebelii. Był holenderskim żołnierzem, teraz jest w Syrii. ""Mógłbym walczyć z każdym, nawet z własnym ojcem"" - Mógłbym walczyć... czytaj dalej »USA nie pomogły przy budowie ""wiarygodnej siły bojowej złożonej z ludzi, od których zaczęły się protesty przeciw (prezydentowi Syrii Baszarowi) el-Asadowi - byli wśród nich islamiści, byli zwolennicy świeckiego państwa, były wszystkie możliwe opcje - a to sprawiło, że powstała ogromna próżnia, którą wypełnili dżihadyści"" - oceniła Clinton.Choć chwaliła Obamę za ""niewiarygodną inteligencję"" i rozwagę oraz ze zrozumieniem wypowiadała się o złożoności decyzji, które musiał podejmować amerykański prezydent, Clinton dała również do zrozumienia, że uważa jego politykę zagraniczną za zbyt zachowawczą. Tzw. Państwo Islamskie Abu Bakra al-Bagdadiego proklamowało pod koniec czerwca kalifat na znajdujących się pod jego kontrolą znacznych terytoriach Iraku i Syrii. Amerykanie: Kobane padnie, naszym celem w Syrii nie jest ochrona miast Kobane, kluczowe... czytaj dalej »Międzynarodowa koalicja, której przewodzą Stany Zjednoczone i w której skład wchodzą m.in. sunnickie państwa arabskie, takie jak Arabia Saudyjska, rozpoczęła pod koniec września bombardowania pozycji dżihadystów w Syrii, podczas gdy USA atakuje z powietrza ich pozycje w Iraku. Mimo serii nalotów na islamistów, które prowadzą siły międzynarodowej koalicji dowodzonej przez USA, dżihadyści zdołali zamknąć pierścień okrążenia wokół Kobane na granicy z Turcją. Bombardowania celów w Iraku zaczęły się na początku sierpnia, ale też nie doprowadziły one do przełomu w walce z Państwem Islamskim. Wojna domowa w Syrii »OglądajWielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej Video: Reuters Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej19.12 | Sytuacja humanitarna ludności w wielu częściach Syrii jest obecnie gorsza niż na początku bieżącego roku, w 2020 roku pomocy wymagać będzie tam 11 milionów osób – powiedziała w czwartek na forum Rady Bezpieczeństwa zastępczyni sekretarza generalnego ONZ do spraw humanitarnych Ursula Mueller.zobacz więcej wideo »Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad Video: Ministerstwo Obrony Turcji Zamach bombowy na targowisku w Tall Abjad02.11 | W leżącym w pobliżu granicy z Turcją syryjskim mieście Tall Abjad doszło do zamachu bombowego. Zginęło co najmniej 13 osób, a ponad 20 zostało rannych. Turecki resort obrony przekazał, że wśród zabitych są niewinni cywile.zobacz więcej wideo »Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym Video: Reuters Archive Ewakuacja z Dumy po ataku chemicznym08.03 | Końcowy raport OPCW został podany do wiadomości niespełna tydzień temu. Zgodnie z zawartymi w nim wnioskami 7 kwietnia 2018 roku w ataku na Dumę w pobliżu Damaszku zrzucone zostały dwa pojemniki zawierające chlor, w wyniku czego zginęły 43 osoby.zobacz więcej wideo »Trump wzywa do osądzenia bojowników IS Video: tvn24 Trump wzywa do osądzenia bojowników IS17.02 | Prezydent USA Donald Trump poprosił na Twitterze w niedzielę, by Wielka Brytania, Francja, Niemcy i inni europejscy sojusznicy przyjęli z powrotem ponad 800 bojowników Państwa Islamskiego (IS) ujętych w Syrii oraz by postawiono ich przed sądemzobacz więcej wideo »Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą Video: Israel Defense Forces / Twitter Izrael ostrzelał również syryjską obronę przeciwlotniczą21.01 | Izraelska armia ogłosiła w nocy z niedzieli na poniedziałek, że prowadzi ataki na irańskie cele w Syrii. Ostrzegła jednocześnie władze w Damaszku przed ""wszelkimi próbami uderzenia na terytorium lub siły zbrojne Izraela"". Po ataku Izrael opublikował nagranie z ostrzału syryjskich baterii przeciwlotniczych, które miały otworzyć ogień do izraelskiego lotnictwa.zobacz więcej wideo »Mieszkańcy Hims pod ostrzałem Video: Reuters Mieszkańcy Hims pod ostrzałem- Przemoc trwa, a kraj coraz bardziej się polaryzuje i radykalizuje - powiedział Kofi Annan, przyznając, że jego plan powstrzymania przemocy w tym kraju nie powiódł się, a Syrii coraz bardziej grozi wojna domowa. Na nagraniu mieszkańcy Hims pod bombardowaniem.zobacz więcej wideo »Generał zdezerterował z Syrii Video: Reuters Generał zdezerterował z Syrii 03.07 | Syryjskiego prezydenta opuszczają już nawet generałowie. Dowódca tej rangi i dziesiątki innych żołnierzy zdezerterowali wczoraj z armii rządowej i schronili się w sąsiedniej Turcji.zobacz więcej wideo »W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały Video: Reuters TV W Homs nie cichną serie z karabinów i wystrzały09.07 | Amatorskie nagranie pokazuje dzielnicę Juarat al Shayah w Homs pod silnym ostrzałem. zobacz więcej wideo »Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku Video: tvn24 Szef polskiego MSZ o zamknięciu ambasady w Damaszku27.07 | Polskie MSZ zamknęło czasowo ambasadę Rzeczypospolitej w Damaszku - poinformował szef resortu dyplomacji Radosław Sikorski.zobacz więcej wideo »Czego boi się Zachód w Syrii? Video: TVN24 / tvn24 Czego boi się Zachód w Syrii?04.08 | Gośćmi Jacka Stawiskiego byli Rima Marrouch, Patrycja Sasnal, Andrzej Karkoszka, Marek Siwiec i Witold Waszczykowski.zobacz więcej wideo »Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED Video: Youtube Atak na kolumnę czołgów przy pomocy IED03.08 | Bomba ukryta w studzience rozrywająca transporter z załogą, czy rakieta wystrzelona z zaułku zmieniająca czołg w dymiącą masę stali - to codzienność żołnierzy reżimu. Dla rebeliantów koszmarem są spadające znienacka pociski artylerii, czy rakiety odpalane przez śmigłowce. Wojna w Syrii zaczęła przypominać to, z czym Amerykanie musieli się zmagać w Iraku.zobacz więcej wideo »Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów Video: Reuters TV Wybuch za wybuchem. Rzeź oficerów03.10 | Liczba zabitych w serii eksplozji samochodów-pułapek, do których doszło w środę nad ranem w syryjskim Aleppo wzrosła do co najmniej 40 osób - podało opozycyjne Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Wcześniej źródła rządowe mówiły o 27 ofiarach śmiertelnych. Rannych jest 90 osób. zobacz więcej wideo »Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec Video: Youtube Bezpośrednie trafienie w syryjski śmigłowiec28.11 | Syryjscy rebelianci coraz lepiej radzą sobie z zwalczaniem lotnictwa reżimu Baszara Asada. Od miesięcy to śmigłowce i samoloty są głównym postrachem opozycji i atutem wojska. Teraz coraz częściej są zestrzeliwane. W ciągu dwóch dni zniszczono śmigłowiec i samolot.zobacz więcej wideo »Eksplozje w Syrii, są ofiary Video: Reuters Eksplozje w Syrii, są ofiary 2.12| Co najmniej siedem osób zginęło w niedzielę w eksplozji samochodu pułapki przy meczecie w mieście Hims, na zachodzie Syrii - podali syryjscy powstańcy. Według działaczy opozycji, w mijający weekend w kraju zginęło ponad 200 osób.zobacz więcej wideo »Syria planuje użycie ""broni chemicznej""? Video: Reuters Syria planuje użycie ""broni chemicznej""?08.12 | Brytyjski minister spraw zagranicznych William Hague poinformował, że Wielka Brytania i Stany Zjednoczone ""mają dowody"" na to, że Syria planuje użycie broni chemicznej. zobacz więcej wideo »Syria celem izraelskiego lotnictwa Video: tvn24 Syria celem izraelskiego lotnictwa31.01 | Atak na ośrodek badawczy pod Damaszkiem i atak na konwój ze sprzętem wojskowym. Syria jest celem izraelskiego lotnictwa na taką skalę po raz pierwszy od ponad pięciu lat. Reakcja była nieomal natychmiastowa i jednoznacznie zła ze strony Iranu i Rosji. Niepokój budzi zgromadzony na terenie Syrii arsenał broni i to, w czyje ręce może trafić.zobacz więcej wideo »Izrael zaatakował Syrię Video: tvn24 Izrael zaatakował Syrię31.01 | Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu. zobacz więcej wideo »Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii Video: Reuters Izrael chce się odgrodzić od ""niepewnego"" teryorium Syrii03.02 | Izrael kosztem 70 milionów dolarów zbuduje na okupowanych syryjskich Wzgórzach Golan ""najnowocześniejszą na świecie barierę bezpieczeństwa"", aby odgrodzić się od ""niepewnego"" terytorium Syrii - podał w niedzielę izraelski dziennik ""Maariw"". zobacz więcej wideo »Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzał Video: IDF Izraelczycy odpowiadają ogniem na syryjski ostrzałI21.05 | Izraelscy żołnierze przebywający w okupowanej przez Izrael strefie Wzgórz Golan otworzyli w nocy z poniedziałku na wtorek ogień po ostrzale ze strony Syrii - poinformowała armia w komunikacie.zobacz więcej wideo »Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr Video: Reuters Powstańcy przegrali bitwę o Al-Kusajr5.06 | Telewizja Al-Dżazira podała, powołując się na rzecznika syryjskich powstańców, że siły opozycyjne straciły kontrolę nad Al-Kusajr, ale wciąż toczą w nim walki. Według ONZ w Al-Kusajr znajduje się około 1,5 tysiąca rannych, którzy potrzebują natychmiastowej pomocy.zobacz więcej wideo » ",Wielu Syryjczyków wymaga pilnej pomocy humanitarnej,
Premier przyjęła rezygnację szefa CBA,"Paweł Wojtunik, który od 2009 r. kierował Centralnym Biurem Antykorupcyjnym, zrezygnował ze stanowiska - podało Centrum Informacyjne Rządu. Dymisja została przyjęta.","Szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego, Paweł Wojtunik, za pośrednictwem ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego, złożył na ręce premier Beaty Szydło rezygnację z zajmowanego stanowiska. Premier przyjęła tę rezygnację. - Wieczorem minister koordynator rekomendował premier Beacie Szydło przyjęcie dymisji. W związku z przyjęciem rezygnacji wszczęto procedurę odwoławczą - podał CIR. Procedura obejmuje zaopiniowanie wniosku przez prezydenta, kolegium ds. służb specjalnych oraz sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Rzecznik CBA Jacek Dobrzyński przekazał wieczorem, że decyzja Wojtunika o rezygnacji ze stanowiska ""jest podyktowana interesem państwa, a przede wszystkim dobrem Centralnego Biura Antykorupcyjnego"". - W szczególności potrzebą zapewnienia prawidłowego toku funkcjonowania naszej służby - podał Dobrzyński. Informację, że Wojtunik ma stracić stanowisko, podał we wtorek tvn24.pl. Premier Szydło mówiła po południu podczas konferencji prasowej po posiedzeniu rządu, że nie zwykła dokonywać jakichkolwiek zmian personalnych poprzez media. - Do mnie nic oficjalnie nie wpłynęło, w związku z tym, nie będę komentować (...) tej informacji - zaznaczyła dopytywana na konferencji, czy jest już taki wniosek.

Według informacji tvn24.pl Wojtunika ma zastąpić Ernest Bejda. Szefa CBA powołuje i odwołuje premier, po zasięgnięciu opinii prezydenta, rządowego kolegium ds. służb i sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Kadencja wygasa w przypadku śmierci lub odwołania. Odwołać można go w wyniku rezygnacji, w przypadku ponad trzymiesięcznej choroby oraz w razie niespełniania warunków powołania.

Warunkami powołania są m.in. polskie obywatelstwo, pełnia praw publicznych, nieskazitelna postawa moralna, obywatelska i patriotyczna, brak skazania za przestępstwo popełnione umyślnie ścigane z oskarżenia publicznego lub przestępstwo skarbowe.

Szef CBA musi też mieć wyższe wykształcenie, spełniać wymagania określone w przepisach o ochronie informacji niejawnych w zakresie dostępu do informacji niejawnych o klauzuli tajności ""ściśle tajne"". Osoba taka nie mogła być pracownikiem lub współpracownikiem organów bezpieczeństwa państwa w czasach PRL. 43-letni Wojtunik od 1996 r. służył w pionie zwalczania przestępczości zorganizowanej Komendy Głównej Policji. Po utworzeniu Centralnego Biura Śledczego najpierw był tam naczelnikiem wydziału, potem naczelnikiem zarządu operacji specjalnych, następnie zastępcą dyrektora CBŚ. W 2007 r. przez pół roku służył w Scotland Yardzie. W październiku 2007 r. został dyrektorem Biura Kryminalnego KGP, a w grudniu 2007 r. - dyrektorem CBŚ. Stamtąd w październiku 2009 r. przeszedł do CBA, najpierw był p.o. szefa Biura, a od 30 grudnia 2009 r. - jego szefem.

Jest absolwentem prawa na Uniwersytecie w Białymstoku oraz Wyższej Szkoły Policji w Szczytnie. W 2013 r. bezskutecznie kandydował na wiceszefa Europolu - agendy Unii Europejskiej, powołanej m.in. do zwalczania międzynarodowej przestępczości zorganizowanej Autor: tmw/tr / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Dzieci wyszły, by krzyczeć. Protest w środku 
najgorszego kryzysu humanitarnego świata",Tysiące ludzi wzięły udział w masowym pogrzebie ofiar czwartkowego nalotu sił koalicyjnych pod dowództwem Arabii Saudyjskiej na autobus szkolny w północnym Jemenie. Był to jeden z najbardziej krwawych ataków na cywilów podczas trwającej trzy lata wojny w tym kraju. Większość zabitych to dzieci.,"W czwartkowym ostrzale powietrznym, którego dokonały siły koalicji dowodzonej przez Arabię Saudyjską, zginęło co najmniej 40 dzieci, a 61 osób zostało rannych. Jeden z pocisków sił koalicyjnych trafił w autobus z dziećmi w mieście Dahyan, w prowincji Sada, która jest kontrolowana przez Hutich. Mimo krytyki społeczności międzynarodowej, Arabia Saudyjska niezmiennie twierdzi, że uderzenie w autobus z dziećmi było ""usprawiedliwionym działaniem zbrojnym"" wymierzonym w liderów wspieranych przez Iran Hutich. W poniedziałek odbył się pogrzeb ofiar, w którym uczestniczyły tysiące ludzi. Drewniane trumny, przyozdobione głównie portretami dzieci, zostały przewiezione przez samochody na cmentarz z placu, na którym wcześniej odbywały się modlitwy. Później okryte ciała ofiar ostrzału koalicji zostały przełożone z trumien do nieoznakowanych grobów, które przygotowane zostały już w piątek. W kondukcie żałobników wykrzykiwano hasła ""Śmierć Ameryce"", ""śmierć Izraelowi"". Amerykańskie siły zbrojne zapewniły, że ich lotnictwo nie brało udziału w ataku. Szef Pentagonu Jim Mattis wysłał do stolicy Arabii Saudyjskiej - Rijadu - generała, by zbadał sprawę - podaje Reuters. Podobne hasła wykrzykiwało kilkaset osób - głównie kobiety i dzieci - w poniedziałek przed jemeńskim biurem Organizacji Narodów Zjednoczonych w stolicy kraju - Sanie. Wśród nich były dzieci, członkowie organizacji młodzieżowych w Jemenie oraz członkowie różnych organizacji społecznych i obywatelskich. - Wzywamy ONZ i cały świat, aby spojrzał na naród jemeński, który narażony jest na brutalną agresję, w tym na niewinne dzieci, będące także ofiarami agresywnych działań - powiedział Walaa Elkhamri, jeden z przedstawicieli organizacji Jemeński Rząd Młodzieżowy. W piątek Al-Arabija - telewizja finansowana przez Arabię Saudyjską - poinformowała na Twitterze, że koalicja państw arabskich (w której skład wchodzą również: Bahrajn, Bangladesz, Egipt, Jordania, Katar, Kuwejt, Maroko, Senegal, Sudan i Zjednoczone Emiraty Arabskie) przeprowadzi śledztwo w sprawie czwartkowego ataku. Zapowiedź śledztwa była odpowiedzią na czwartkowy apel sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa, który wezwał do niezależnego i transparentnego dochodzenia w sprawie wydarzenia. Apel Guterresa poparły Stany Zjednoczone. W komunikacie Departamentu Stanu wydanym w czwartek podkreślono, że USA ""traktują z największą powagą wszystkie wiarygodne informacje na temat ofiar cywilnych konfliktów zbrojnych"", w tym - doniesienia o ataku na szkolny autobus w Jemenie. Jak zaznaczyła rzeczniczka amerykańskiego resortu spraw zagranicznych Heather Nauert, USA oczekują od wszystkich stron, że ""będą podejmować wszelkie nieodzowne kroki dla ochrony ludności cywilnej"". Wcześniej dowództwo sił koalicyjnych podało w oświadczeniu, że atak  przeprowadzony w czwartek w prowincji Sada, był ""legalną operacją  wojskową przeciwko tym, którzy w środę wystrzelili pocisk na miasto  Dżizan (południowy zachód Arabii Saudyjskiej - red.). Został  przeprowadzony zgodnie z międzynarodowym prawem humanitarnym"". Jak powiedział agencji AFP rzecznik koalicji Turki al-Maliki, według informacji wywiadowczych w zbombardowanym autokarze nie znajdowały się dzieci, ale bojowcy ruchu Huti. Operacja ta była w pełni uprawniona i uzasadniona militarnie - zaznaczył. Rzecznik oskarżył też ruch Huti o angażowanie do działań wojskowych nieletnich. Prowincja Sada, w której doszło do ataku, znajduje się pod kontrolą rebeliantów Huti nieuznających władzy obecnego prezydenta Jemenu Abda ar-Rab Mansura al-Hadiego, któremu podlega tylko południowa część kraju. Rebelianci kontrolują Sanę oraz rozległe terytoria na północy i zachodzie kraju. - Wszystkie dzieci w autobusie miały nie więcej niż 15 lat, a większość z nich nie przekroczyła dziesiątego roku życia. Osoby cywilne w trakcie konfliktu zbrojnego powinny być pod szczególną ochroną - powiedział Johannes Bruwer, wysłannik Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża (MKCK) do Jemenu. Rzecznik ruchu Huti Mohammed Abdul-Salam stwierdził ze swej strony, że saudyjska koalicja z premedytacją uderzyła w zatłoczone miejsce w mieście, czym pokazała ""wyraźną pogardę dla życia osób cywilnych"". Jemen pogrążony jest w chaosie od 2011 roku, gdy społeczna rewolta położyła kres wieloletnim dyktatorskim rządom prezydenta Alego Abd Allaha Salaha. Konflikt nasilił się, gdy w marcu 2015 roku interwencję w Jemenie rozpoczęła Arabia Saudyjska. Od listopada 2017 roku Huti wystrzeliwują pociski balistyczne w kierunku  sąsiedniej Arabii Saudyjskiej, przy czym większość z nich jest  przechwytywana przez saudyjską obronę przeciwlotniczą, ale atakują też  cele w południowej części Jemenu, która zamieszkiwana jest przez ludność  sunnicką i jest kontrolowana przez al-Hadiego. Międzynarodowa koalicja od trzech lat walczy w Jemenie z rebeliantami Huti, wspieranymi przez szyicki Iran.

Według ONZ wojna w Jemenie pochłonęła od 2015 roku prawie 10 tysięcy ofiar i wywołała ""największy kryzys humanitarny na świecie"". Autor: tmw/adso / Źródło: reuters, pap, ABC News",Wojna domowa w Jemenie,
"Putin ""uczynił z siebie zakładnika samobójczego stylu rządów""","Taktyczne zwycięstwa często kończą się strategicznymi przegranymi i taki właśnie los czeka Władimira Putina, który swą brutalną polityką sam zapędził się w kozi róg - pisze rosyjska politolog Lilia Szewcowa na łamach wtorkowego ""Financial Timesa"".","Wręcz przeciwnie - Putin znów się przeliczył. Myśli, że może pójść w ślady dawnych rosyjskich przywódców i poskramiać swoich poddanych, stawiając Rosję w stanie permanentnej konfrontacji ze światem zewnętrznym. (...) (Jednak) społeczeństwo rosyjskie zaakceptuje tylko szybką i zwycięską wojnę. Nie jest przygotowane na rozlew krwi Lilia Szewcowa ""Początkowo kalkulacje Putina wydawały się słuszne: Zachód przełknął aneksję Krymu, a Ukraińcy nie stawiali oporu z obawy przed wojną na pełną skalę. To z kolei popchnęło Rosję na ścieżkę wojskowo-patriotycznej mobilizacji, uzasadniając roszczenia Putina do władzy absolutnej bez konieczności sięgania po masowe represje"" - przypomina Szewcowa, ekspertka Moscow Carnegie Center i autorka książki ""Putin's Russia"" (Rosja Putina).Zastrzega jednak, że ""zmieniając Rosję w państwo stanu wojny, Putin zapoczątkował proces, którego nie może już powstrzymać, i uczynił z siebie zakładnika samobójczego stylu rządów"".Zdaniem Szewcowej rosyjski prezydent sam postawił się w sytuacji, w której nie może zrezygnować z dobrowolnie przyjętego ""paradygmatu wojny"", nie ryzykując przy tym utraty władzy. ""Nie uniknie powrotu do (retoryki) oblężonej twierdzy. Może rządzić tylko przez ujarzmienie narodu w sposób dający się uzasadnić jedynie wojną"" - dodaje. Obama: nie będzie wojny NATO z Rosją o Ukrainę - Nie sądzę, aby... czytaj dalej »Szewcowa przypomina, że realizując obecny kurs polityki wobec Ukrainy i Zachodu, Putin zdemontował pozimnowojenny ład, który pozwalał Rosji na gospodarcze zbliżenie z Zachodem przy jednoczesnym izolowaniu Rosjan od jego wpływów. Tymczasem ""agresja, jakiej się dopuścił, gwarantuje, że ukraiński sąsiad już zawsze będzie miał oczy zwrócone na Zachód"" - podkreśla.Choć Zachód dowiódł, że nie zamierza stać na straży międzynarodowych gwarancji integralności terytorialnej Ukrainy ani też osłaniać jej własnym ""parasolem bezpieczeństwa"", a ""rozbiór"" tego państwa po cichu staje się faktem za przyzwoleniem Zachodu, to - zdaniem Szewcowej - nie oznacza, że Putin wygrywa. ""Wręcz przeciwnie - Putin znów się przeliczył. Myśli, że może pójść w ślady dawnych rosyjskich przywódców i poskramiać swoich poddanych, stawiając Rosję w stanie permanentnej konfrontacji ze światem zewnętrznym. (...) (Jednak) społeczeństwo rosyjskie zaakceptuje tylko szybką i zwycięską wojnę. Nie jest przygotowane na rozlew krwi"" - przekonuje rosyjska ekspertka. Zmieniając Rosję w państwo stanu wojny, Putin zapoczątkował proces, którego nie może już powstrzymać, i uczynił z siebie zakładnika samobójczego stylu rządów Lilia Szewcowa ""Niewielu jest gotowych ginąć za reżim Putina. Patriotyczny nastrój już zaczęły podminowywać wiadomości o setkach rosyjskich żołnierzy zabitych na Ukrainie, których ciała po cichu pochowano w Rosji"" - pisze Szewcowa.Do tego dochodzą problemy gospodarcze, które - jej zdaniem - wkrótce dadzą się Rosjanom we znaki. Już teraz 37 proc. z nich uważa, że interesy jednostki są ważniejsze od interesów państwa - zauważa Szewcowa, dodając: ""Putin to nie nowy Stalin. Nie jest w stanie zmobilizować Rosji do kolejnej Wielkiej Wojny Ojczyźnianej"".""Ironia w obecnej sytuacji polega na tym, że Noworosja [do której utworzenia na wschodniej Ukrainie dążą prorosyjscy separatyści - red.] wkrótce stanie się problemem dla rosyjskiego prezydenta. Kreml będzie musiał radzić sobie z uzbrojonymi po zęby rebeliantami, rozczarowanymi, że nie udało im się uzyskać 'stypendium' od Moskwy, a tymczasem w kraju zaczyna się podnosić fala sprzeciwu"" - przewiduje analityczka.Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Eksplozja materiałów wybuchowych. Włoscy żołnierze ranni w Iraku,"W eksplozji materiałów wybuchowych, do której doszło w niedzielę w Iraku podczas przejazdu samochodu włoskich żołnierzy, rannych zostało pięciu z nich, w tym trzech ciężko - podał sztab sił zbrojnych. Włosi zajmują się szkoleniem irackich sił zbrojnych.","Do ataku na włoskich żołnierzy na razie nikt się nie przyznał. Według źródeł wojskowych cytowanych przez agencję Ansa ranni zostali przetransportowani do szpitala śmigłowcami sił USA. Życie trzech najciężej rannych nie jest zagrożone - zapewniono.

Minister obrony Lorenzo Guerini poinformował o zamachu prezydenta Sergio Mattarellę i premiera Giuseppe Contego. Autor: pqv//plw / Źródło: PAP",,
Drugi incydent w Łucku. Tym razem celem rosyjski bank,"W Łucku na Ukrainie, gdzie z granatnika został ostrzelany polski konsulat, nieznani sprawcy zdewastowali także siedzibę oddziału rosyjskiego banku Sbierbank – poinformował lokalny portal internetowy Volyn24.","Sprawcy powybijali okna w gmachu banku, który znajduje się  na położonym w centrum Łucka prospekcie Wolności. Do zdarzenia doszło  ostatniej nocy. W połowie marca władze Ukrainy nałożyły sankcje na pięć działających  w tym kraju banków z rosyjskim kapitałem, zakazując im wyprowadzania  środków za granicę. Decyzję tę podjęła Rada Bezpieczeństwa Narodowego i  Obrony. Zaakceptował ją prezydent Petro Poroszenko. Sankcje objęły ukraińskie spółki córki banków: Sbierbank, VSbank, ProminvestBank, VTBbank oraz BMbank. Wcześniej Kijów apelował o zamknięcie ukraińskiej spółki córki  największego rosyjskiego banku Sbierbanku w związku z tym, że podjął on  decyzję o honorowaniu dokumentów wydawanych przez prorosyjskich  separatystów w Donbasie. Domagał się tego miedzy innymi minister spraw  wewnętrznych Arsen Awakow. Sbierbank działa na Ukrainie od 2001 roku, a jego właścicielem jest w 100 procentach Sbierbank Rosji. W lutym prezydent Rosji Władimir Putin wydał dekret o uznawaniu  przez Rosję paszportów wydawanych przez separatystów w Donbasie  mieszkańcom kontrolowanych przez nich regionów. Dokumenty - w tym akty  urodzenia i ślubu, dyplomy, numery rejestracyjne i dokumenty samochodów -  uznawane mają być czasowo, ""do politycznego uregulowania"" sytuacji w  Donbasie. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Przegrała wybory, więc przemeblowała rząd","Prezydent Argentyny Cristina Fernandez de Kirchner, po sromotnej klęsce w wyborach parlamentarnych, ogłosiła zmiany w rządzie. I to poważne. Ale nawet te nie gwarantują jej wzrostu zaufania społecznego.","Rzecznik pałacu prezydenckiego poinformował, że nowym szefem gabinetu będzie dotychczasowy minister spraw wewnętrznych Anibal Fernandez, tekę ministra gospodarki obejmie Amado Boudou - obecny szef państwowej agencji emerytalnej, a ministrem sprawiedliwości zostanie Julio Alak. Wybory jak wotum Prezydent w wyborach z 28 czerwca straciła większość w obu izbach Kongresu. Głosowanie powszechnie uważano za referendum poparcia dla polityki pani Fernandez i jej męża Nestora Kirchnera, byłego argentyńskiego prezydenta i jeszcze do niedawna szefa partii rządzącej. Poparcie dla de Kirchner oscyluje obecnie około 30 proc.",,
Prawo i Sprawiedliwość wzięło ponad 80 procent gmin,"Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory do Parlamentu Europejskiego w 2020 gminach (80,9 proc. w skali kraju), Koalicja Europejska - w 474 (19 proc.). W dwóch gminach - Działdowo (województwo warmińsko-mazurskie) oraz Borne Sulinowo (województwo zachodniopomorskie) - oba komitety uzyskały taki sam wynik - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej.",Wybory do europarlamentu 2019. SPECJALNY SERWIS TVN24.PL >,,
"Duma Rosji ""stanęła jak wryta"", ale lektor przekonywał: to zaplanowana akcja","Czwartkowa próba generalna przed defiladą z okazji obchodów 70. rocznicy zwycięstwa ZSRR nad Niemcami na placu Czerwonym w Moskwie nie odbyła się bez problemów. Tuż przed Mauzoleum nieoczekiwanie zatrzymał się czołg najnowszej generacji T-14 Armata. „Czołg stanął jak wryty. Tymczasem lektor oświadczył zebranym, że jego zatrzymanie było zaplanowane i że akcja miała pokazać, w jaki sposób powinna przebiegać ewakuacja sprzętu wojskowego” – poinformowała rozgłośnia Echo Moskwy.","""Czołg wkroczył na plac Czerwony w kolumnie pojazdów opancerzonych. Grała orkiestra dęta, zebrani byli w podniosłym nastrój. I nagle – ku zaskoczeniu wielu – Armata się zatrzymała. Czołg zatarasował pas, którym jechały inne pojazdy. Stanął jak wryty tuż przed Mauzoleum. Postój trwał ok. 15 minut. W tym czasie przejeżdżał inny sprzęt, niektóre pojazdy czołg omijały, w powietrzu latały samoloty bojowe” – napisał portal radia Echo Moskwy. Kierowca czołgu wychylił się z włazu i wezwał pomoc, machając czerwoną chorągiewką. Wkrótce do Armaty podjechał specjalny pojazd ewakuacyjno-remontowy z linami i próbował odholować sprzęt. ""To się jednak nie udało. Czołg stał w miejscu do końca próby generalnej"" - informuje portal gazety ""Kommiersant"". „W tłumie zapanowano zamieszanie. Lektor ogłosił zebranym, że zatrzymanie czołgu było akcją zaplanowaną, która miała pokazać, jak ma przebiegać ewakuacja ciężkiego sprzętu. Co ciekawe, żadna z państwowych agencji nie poinformowała o incydencie z najnowszym czołgiem” – relacjonował portal Echa Moskwy. Przypomniał, że „wcześniej Armata dwukrotnie się psuła podczas próby defilady na poligonie Alabino pod Moskwą”. Czołg T-14 został opracowany w zakładzie zbrojeniowym Uralwagonzawod. Po incydencie w Alabino, jego oficjalny przedstawiciel Aleksiej Żaricz dementował doniesienia o problemach technicznych i twierdził, że w czołgach ""siedzą źle przeszkolone załogi"".  Żaricz zabrał głos także tym razem. „Armata jest absolutnie sprawna i sama odjechała. Należałoby zapytać wojskowych, jak ma przebiegać scenariusz próby przed defiladą” – napisał na Twitterze. Autor: tas/ja / Źródło: Echo Moskwy, Kommiersant",,
"Zmuszano je, by seksem ""pocieszały"" żołnierzy. Międzypaństwowy spór, który trwa od wojny","Wysocy rangą dyplomaci z Korei Południowej i Japonii spotkali się w niedzielę, przygotowując grunt pod rozmowy ministrów zagranicznych obu państw w kwestii tzw. ""comfort women"". Chodzi o cudzoziemki, które w czasie II wojny światowej były zmuszane do prostytucji na rzecz japońskich żołnierzy.","""Comfort women"" (dosł. ""pocieszycielki"", w wolnym tłumaczeniu ""kobiety do towarzystwa"") to kwestia, która od dziesięcioleci wpływa negatywnie na relacje Japonii z Koreą Południową. W trakcie drugiej wojny światowej koreańskie kobiety - a także przedstawicielki innych nacji regionu - były zmuszane do świadczenia usług seksualnych japońskim żołnierzom w specjalnych wojskowych domach publicznych. 

Niedzielne rozmowy to kolejne z serii spotkań na wysokim szczeblu w tej sprawie. W ubiegłym miesiącu japoński premier Shinzo  Abe spotkał się z południowokoreańską prezydent Park Geun Hie. Spotkanie to odbyło się częściowo pod presją Waszyngtonu, któremu zależy na  polepszeniu stosunków pomiędzy swoimi sojusznikami. Były to pierwsze oficjalne rozmowy Park i Abe, odkąd oboje objęli swoje urzędy (odpowiednio: początek 2013 r. i koniec 2012 r.). Park i Abe zadeklarowali w listopadzie wypracowanie ""jak najwcześniejszego możliwego rozwiązania"" tej kwestiii. -   Jeśli chodzi o kwestię tzw. kobiet do towarzystwa, uważam, że nie   powinniśmy zrzucać trudności na przyszłe pokolenia, lecz starać się   zbudować relacje zorientowane na przyszłość i współpracę - oświadczył   wówczas Abe. - Mam nadzieję, że spotkanie pomoże zagoić bolesną  przeszłość - mówiła południowokoreańska prezydent. W niedzielę Kimihiro  Ishikane, dyrektor generalny japońskiego Biura Służby Zagranicznej Azji i Oceanii spotkał się ze swoim południowokoreańskim odpowiednikiem Lee  Sang Dukiem. Od kwietnia ubiegłego roku dyplomaci ci spotykali się dziesięciokrotnie, aby znaleźć płaszczyznę porozumienia w spornej kwestii.

Spotkanie jest postrzegane jako przygotowanie do rozmów japońskiego  ministra spraw zagranicznych Fumio Kishidy z ministrem spraw  zagranicznych Korei Południowej Jun Biung Se, zaplanowanych na poniedziałek. Strona japońska powtarza, że jej zdaniem kwestię rekompensat dla zmuszanych do nierządu kobiet, w tym wielu Koreanek, w sensie prawnym reguluje japońsko-koreański traktat pokojowy z 1965 roku, a rząd w Tokio wystosował już formalne przeprosiny w 1993 roku. Abe,   jak wielu konserwatywnych japońskich polityków, od dawna krytykował te przeprosiny, potwierdzające rolę władz japońskich w  zmuszaniu  kobiet do świadczenia usług seksualnych. Już jako premier podtrzymał to stanowisko. Seul zażądał jednak od japońskiego rządu podjęcia nowych kroków, które  zostałyby zaakceptowane przez żyjące nadal południowokoreańskie ""kobiety do towarzystwa"" i społeczeństwo tego kraju. Dziennik biznesowy ""Nikkei"" poinformował, że Japonia może zaproponować utworzenie funduszu wspieranego przez rząd, aby pomóc byłym ""pocieszycielkom"" w ramach ewentualnego porozumienia z Koreą Południową. Tokio oczekuje przy tym zapewnienia, że podjęta w wyniku negocjacji decyzja będzie ostateczna i nie będzie już kolejnych roszczeń - poinformowały japońskie źródła rządowe, cytowane przez Reuters. Pojednawcze gesty wobec Japonii wykonuje ze swojej strony Korea Południowa. W ubiegłym tygodniu tamtejszy sąd oczyścił z zarzutów japońskiego dziennikarza, który miał dopuścić się zniesławienia prezydent Park. W środę natomiast koreański Trybunał Konstytucyjny odmówił rozpatrzenia skargi kwestionującej porozumienie z 1965 roku. Autor: mw//rzw / Źródło: Reuters",,
Litwa powitała nowy rok i euro,"O północy w czwartek 1 stycznia Litwa oficjalnie przyłączyła się do strefy euro stając się 19 państwem posługującym się wspólną europejską walutą i ostatnim z trzech państw bałtyckich, które zdecydowały się na to posunięcie. Na Litwie nie brak jednak sceptyków wobec wspólnej waluty.","W noworocznym przemówieniu prezydent Litwy Dalia Grybauskaite powiedziała, że wejście do strefy euro ""jest dla nas okazją do wzrastania i rozwijania się jak nowoczesne państwo europejskie, wyznaczania sobie nowych celów i patrzenia z otuchą w przyszłość"". Premier Litwy Algirdas Butkevicius, który jako pierwszy wypłacił banknot o nominale 10 euro z bankomatu, oświadczył, że euro ""będzie gwarantem bezpieczeństwa zarówno ekonomicznego jak i politycznego"". Litewski minister finansów Rimantas Sadzius przyznał, że on osobiście i - jak przypuszcza - także wielu obywateli Litwy ""odczuwa smutek, że lit, który dobrze nam służył przez ponad dwie dekady, odchodzi do historii, ale musimy iść naprzód"". Rząd argumentuje, że przyjęcie euro będzie bodźcem dla rozwoju gospodarki dzięki tańszym kredytom, wyeliminuje ryzyko dewaluacji waluty, co w konsekwencji będzie sprzyjać zwiększeniu eksportu i inwestycji. Ponadto mechanizmy solidarnościowe strefy euro pozwolą Litwie oczekiwać pomocy w razie kryzysu. Zwolennicy wspólnej waluty wskazują też, że przyjęcie euro i głębsza integracja w ramach UE wzmocnią też bezpieczeństwo kraju, co jest szczególnie ważne obecnie wobec agresywnych poczynań Rosji w regionie. Na Litwie nie brakuje jednak też przeciwników euro. Według sondaży chociaż większość Litwinów popiera przejście na euro, to jednak nie wykazuje w tej sprawie wielkiego entuzjazmu. Litwini obawiają się wzrostu cen w rezultacie ich ""zaokrąglania w górę"" oraz następstw dużego wkładu, jaki Litwa będzie musiała wnieść do funduszu ratunkowego strefy euro. Ceny na Litwie już nieco wzrosły pół roku temu, w lipcu, gdy europarlament zgodził się na wprowadzenie na Litwie europejskiej waluty. Niektórzy eksperci wskazują też, że tańsze kredyty mogą doprowadzić do nadmiernego wzrostu wydatków rządowych oraz, że Litwa może utracić swą konkurencyjność na światowych rynkach. Zgodnie z przyjętą przez parlament ustawą o wprowadzeniu euro od 1 stycznia Litewski Bank będzie wymieniał lity na euro w nieograniczonej ilości i bez określonego limitu czasowego. Przez pierwszych sześć miesięcy 2015 roku pieniądze będą wymieniały również banki komercyjne i poczta. Od 1 do 15 stycznia na Litwie można będzie płacić zarówno w euro, jak i w litach, ale reszta będzie wydawana w euro. Lit był narodową walutą Litwy w latach 1922-1940 oraz od 1993 r. do chwili obecnej. Od 2002 r. lit był powiązany z euro a Litwa była uzależniona od polityki Europejskiego Banku Centralnego, chociaż nie miała wpływu na jego decyzje.  Autor: asz\mtom / Źródło: PAP",,
"Nie tylko ""Zimna wojna"". Historyczne nominacje do Oscarów","Tegoroczne oscarowe rozstrzygnięcie może być pod wieloma względami historyczne. Po raz pierwszy szansę na nagrodę Akademii Filmowej mają rdzenna Amerykanka i film o superbohaterach. Wyjaśniamy, dlaczego tegoroczna lista nominowanych jest wyjątkowa.","RELACJA NA ŻYWO Z 91. CEREMONII WRĘCZENIA OSCARÓW W TVN24.PL W NIEDZIELĘ 24 LUTEGO OD GODZINY 23.50 Chociaż ceremonia wręczenia Oscarów odbędzie się po raz 91., to ciągle na naszych oczach tworzy się historia tych nagród. Już sama lista nominacji z wielu powodów jest w tym roku niezwykła. Najgłośniej mówi się o nominacji dla ""Czarnej pantery"" w kategorii najlepszy film. Jest to pierwsza w historii produkcja o superbohaterach ze świata komiksów, która znalazła się wśród kandydatów do najważniejszego Oscara. Jednak trzeba pamiętać, że w 1931 roku wśród kandydatów do kategorii Outstanding Production (ekwiwalent obecnego najlepszego filmu) znalazł się film ""Skippy"". Scenariusz do filmu Normana Tauroga powstał na podstawie krótkich historyjek rysunkowych, publikowanych w prasie. Z perspektywy polskiej kinematografii mieliśmy już wiele filmów nominowanych do Nagród Akademii, ale ""Zimna wojna"" jest pierwszym filmem polskiego twórcy, w którym dominuje język polski, z szansą na trzy statuetki. Wcześniej był francuskojęzyczny ""Trzy kolory: Czerwony"" Krzysztofa Kieślowskiego, który nominowany był w 1995 roku w trzech kategoriach: najlepszy film nieanglojęzyczny, najlepszy scenariusz i najlepsza reżyseria. Później był anglojęzyczny ""Pianista"", który w 2003 roku na siedem kategorii zdobył trzy Oscary (reżyseria, najlepszy aktor i najlepszy scenariusz). Gdyby Pawlikowski, który nominowany jest za reżyserię, otrzymał w tej kategorii statuetkę, byłby drugim polskim twórcą (po Polańskim) z tą nagrodą. Warto jednak dodać, że po raz pierwszy zdarzyło się tak, że dwóch twórców, których filmy nominowane są w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny (Pawlikowski z ""Zimną wojną"" i Alfonso Cuaron z meksykańską ""Romą"") mają szansę w kategorii reżyserskiej. Autor zdjęć do ""Zimnej wojny"" - Łukasz Żal po raz drugi został doceniony przez amerykańskich ""akademików"". W 2015 roku wspólnie z Ryszardem Lenczewskim nominowani byli za ""Idę"". Żal o nagrodę za najlepsze zdjęcia walczy w tym roku z Alfonso Cuaronem (""Roma""), Calebem Deschanelem (""Werk ohne Autor""), Matthew Libatique’iem (""Narodziny gwiazdy"") oraz z Robbiem Ryanem (""Faworyta""). W tej kategorii po raz pierwszy od 1966 roku znalazły się dwa czarno-białe filmy jednocześnie. Tylko od 1967 roku, kiedy zniesiono podział kategorii za zdjęcia za filmy kolorowe i czarno-białe, zaledwie 15 filmów czarno-białych zdobyło nominacje za zdjęcia. Wspomniany Cuaron, którego ""Roma"" - podobnie jak ""Faworyta"" Yorgosa Lanthimosa - zdobyła najwięcej, bo 10 nominacji - sam ma szanse na cztery Oscary. Jest zarazem piątą osobą w historii, której nazwisko w tym samym roku znalazło się w czterech kategoriach (reżyseria, scenariusz, zdjęcia i najlepszy film). Wcześniej udało się to Orsonowi Wellesowi, który za ""Obywatela Kane'a"", który znalazł się wśród nominowanych w kategoriach: najlepszy film (jako producent), najlepszy aktor, najlepszy reżyser i najlepszy scenariusz (w tej kategorii odebrał statuetkę wspólnie z Hermanem J. Mankiewiczem). Cztery nominacje w różnych kategoriach w jednym roku zdobył też Warren Beatty (""Niebiosa mogą zaczekać"", 1979 r. oraz ""Czerwoni"", 1982 r.; w obu przypadkach za: scenariusz, reżyser, najlepszy aktor i najlepszy film; ostatecznie zdobył tylko Oscara za reżyserię ""Czerwonych""). Ten sukces powtórzyli Ethan Coen i Joel Coen za film ""To nie jest kraj dla starych ludzi"". Zdobyli trzy statuetki: za najlepszy film, za reżyserię i scenariusz. Pod pseudonimem Roderick Jaynes nominowani byli jeszcze za montaż. Amerykańska Akademia Filmowa przypomina również, że kompozytor Alan Menken w 1992 roku zdobył cztery nominacje w dwóch muzycznych kategoriach za ""Piękną i bestię"" (trzy różne piosenki i ścieżka muzyczna, ostatecznie zdobył dwie statuetki, a w sumie na koncie ma osiem Oscarów). ""Roma"" zdobywając 10 nominacji wyrównała rekord ""Przyczajonego tygrysa, ukrytego smoka"" z 2000 roku, stając się drugim nieanglojęzycznym filmem z taką liczbą nominacji. Jest również dziesiątym filmem nieanglojęzycznym wśród nominowanych najlepszych filmów i piątym, który w tym samym roku znalazł się wśród nominowanych najlepszych filmów i najlepszych filmów nieanglojęzycznych. Wcześniej były to: ""Z"" (1969 r.), ""Życie jest piękne"" (1998 r.), ""Przyczajony tygrys, ukryty smok"" (2000 r.) oraz ""Miłość"" (2012 r.). O ile każdy doceniony został Oscarem w kategorii najlepszego filmu nieanglojęzycznego, żaden nie wygrał w najważniejszej kategorii. Wiele osób krytykowało fakt, że Bradley Cooper, który zadebiutował w roli reżysera, nie otrzymał nominacji reżyserskiej. ""Narodziny gwiazdy"" otrzymały aż osiem nominacji. Twórca filmu ""Narodziny gwiazdy” jest 15. aktorem, który wyreżyserował dla siebie kreację wartą oscarowej nominacji. Znalazł się również w gronie dziewięciu debiutujących reżyserów, którym się to udało. 

Debiut Coopera jest czwartą w historii amerykańską wersją ""Narodzin gwiazdy"" (jest jeszcze bollywoodzka wersja z 2013 ""Aashiqui 2""). Zarazem czwartą, która znalazła się na liście nominowanych. Łącznie wszystkie wersje ""Narodzin gwiazdy"" zebrały 26 nominacji. Grający główne role Cooper i Lady Gaga, są trzecią parą odtwórców głównych bohaterów ""Narodzin gwiazdy"", która otrzymała nominacje w kategoriach aktorskich. Tym samym powtórzyli sukces Federica Marcha i Janet Gaynor z pierwszej wersji filmu oraz Jamesa Masona i Judy Garland z odsłony z 1954 roku. Jednak żadne z nich nie otrzymało Oscara za te role. Wartymi uwagi są także kategorie aktorskie. Grająca główną rolę w ""Romie” Yalitza Aparicio jest drugą w historii Nagród Akademii nominowaną za debiutancką rolę w nieanglojęzycznym filmie. Pierwszą debiutantką, która miała szansę na statuetkę dla najlepszej aktorki w nieanglojęzycznej produkcji była w 2005 roku Catalina Sandino Moreno - gwiazda filmu ""Maria łaski pełna"" w reż. Joshua Martsona. Aparicio jest pierwszą rdzenną Amerykanką (jej ojciec wywodzi się z plemienia Misteków, matka - Trique), drugą Meksykanką (po Salmie Hayek) i czwartą latynoską (Fernanda Montenegro - 1998 rok, Salma Hayek - 2002 rok, Catalina Sandino Moreno - 2004 rok) nominowaną w kategorii najlepszej aktorki. Co ciekawe, na 20 nominowanych w kategoriach aktorskich aż dziewięć osób znalazło się w tym gronie po raz pierwszy: Yalitza Aparicio, Olivia Colman, Marina de Tavira, Lady Gaga, Adam Driver, Sam Elliot, Richard E. Grant, Regina King i Rami Malek. Pięciu nominowanych ma już w dorobku Oscara aktorskiego: Mahershala Ali, Christian Bale, Sam Rockwell, Emma Stone i Rachel Weisz. Willem Dafeo i Sam Rockwell nominowani byli także w zeszłym roku w kategorii najlepszy aktor drugoplanowy (Rockwell wygrał). Lady Gaga jest pierwszą w historii nagród, która w jednym roku nominowana jest za główną rolę żeńską i piosenkę. Pierwszą, która w jednym roku miała szansę na statuetkę za piosenkę i w kategorii aktorskiej była Mary J. Blige. Piosenkarka, która zagrała i zaśpiewała w filmie ""Mudbound"", w zeszłym roku poza kategorią najlepsza piosenka, miała szansę na Oscara za drugoplanową rolę. Jedna z najwybitniejszych kostiumografek w historii Hollywood - Sandy Powell, która walczy o swojego czwartego Oscara - ponownie nominowana jest dwukrotnie w jednym roku. Nominacje za kostiumy do ""Faworyty"" i do ""Powrót Mary Poppins"", sprawiły, że Powell na koncie ma już ich 14, co oznacza, że trafiła na szczyt listy najczęściej nominowanych do Oscara żyjących kostiumografów. Rekordzistką w tej dziedzinie pozostaje zmarła w 1981 roku Edith Head, która nominowana była 35 razy i zdobyła osiem nagród Akademii. O tym, kto przejdzie do historii przekonamy się w nocy z niedzieli na poniedziałek. Autor: Tomasz-Marcin Wrona/adso / Źródło: tvn24.pl","Zwiastun filmu ""Zimna wojna""-@@@-Fragment filmu ""Faworyta""-@@@-""Narodziny gwiazdy"" reż. Bradley Cooper",
"Nie wpuścili dziennikarza do rezydencji premiera Izraela. ""Pytali o pochodzenie etniczne""","Agencja Associated Press poinformowała, że jej dziennikarzowi uniemożliwiono we wtorek relacjonowanie wizyty księcia Williama w rezydencji premiera Izraela Benjamina Netanjahu. Według AP izraelscy ochroniarze wypytywali dziennikarza o jego religię i pochodzenie. Kancelaria Netanjahu przeprosiła, tłumacząc, że doszło do ""błędu człowieka"".","Nebi Qena jest w AP szefem produkcji telewizyjnej na Izrael i terytoria palestyńskie. Przed wejściem do rezydencji Netanjahu zatrzymano go na 45 minut, podczas gdy inni dziennikarze mogli wejść. Qena jest z pochodzenia Albańczykiem z Kosowa, w AP pracuje od 10 lat, a od trzech przebywa w Jerozolimie.

Powiedział, że ochroniarze wielokrotnie pytali go o ""pochodzenie etniczne"". Inni pracownicy AP, na miejscu i w biurze w Jerozolimie, którzy próbowali pomóc Qenie w wejściu do rezydencji Netanjahu, byli przez współpracowników izraelskiego premiera pytani o religię Qeny oraz o to, czy jest muzułmaninem.

Agencja zwraca uwagę, że Qena w terminie zgłosił swój udział w obsłudze wizyty księcia Williama i otrzymał zapewnienie, że będzie mógł wejść do rezydencji premiera. Dyrektor AP do spraw relacji z mediami Lauren Easton ostro zaprotestowała przeciwko takiemu potraktowaniu Qeny, zarzucając stronie izraelskiej ""profilowanie etniczne i religijne"" i żądając od kancelarii Netanjahu ""natychmiastowego skończenia z takimi tendencyjnymi praktykami"".

Komórka bezpieczeństwa w kancelarii Netanjahu wydała oświadczenie, w którym wyrażono ubolewanie. ""Ten incydent został spowodowany błędem człowieka. Zostanie zbadany i niezwłocznie wprowadzone zostaną niezbędne zmiany"" - napisano. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
"""Dlaczego wy, Niemcy, nie weźmiecie Asada?""","Rosja nie zamierza udzielać azylu politycznego Baszarowi el-Asadowi, prezydentowi ogarniętej konfliktem zbrojnym Syrii - podkreślił minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow w czwartek po spotkaniu ze swym niemieckim odpowiednikiem Guido Westerwelle.","Ławrow przyznał na wspólnej konferencji w Moskwie, że pomysł udzielenia Asadowi azylu przez Rosję pojawił się na czerwcowym spotkaniu prezydenta Władimira Putina i kanclerz Niemiec Angeli Merkel.- Uznaliśmy to za żart i żartem odpowiedzieliśmy: dlaczego wy, Niemcy, nie weźmiecie Asada, skoro chce dokądś wyjechać? - powiedział. Wikileaks ujawnia 2,4 mln e-maili reżimu Asada. ""Żenujące także dla wrogów Syrii"" Ponad dwa miliony... czytaj dalej »Obecne doniesienia, jakoby Rosja zamierzała dać schronienie Asadowi, ""to albo próba wprowadzenia w błąd poważnych ludzi zajmujących się polityką zagraniczną, albo brak zrozumienia stanowiska Rosji"" - podkreślił rosyjski minister. Poza tym takie rozwiązanie nie miałoby sensu, ponieważ ""sami Syryjczycy muszą wypracować wspólne stanowisko"".Syryjska opozycja w MoskwieŁawrow ogłosił też, że w przyszłym tygodniu do Moskwy na rozmowy przyjedzie szef opozycyjnej Narodowej Rady Syryjskiej (NRS) Abdulbaset Sida, a także działacz jednej z opozycyjnych grup Michel Kilo. Nie podał szczegółów.Dziennik ""Kommiersant"" napisał w środę, powołując się na dobrze poinformowane źródła dyplomatyczne, że państwa zachodnie, głównie USA, przekonują Rosję, by udzieliła azylu politycznego prezydentowi Syrii, lecz Moskwa na razie nie decyduje się na to. Mimo to według gazety eksperci nie wykluczają takiego rozwiązania syryjskiego kryzysu, a ""sam prezydent Asad dał do zrozumienia, że nie odrzuca wariantu dobrowolnego odejścia ze stanowiska"".Na spotkaniu w sprawie Syrii, które odbyło się 30 czerwca w Genewie, tzw. grupa działania uzgodniła zasady przekazania władzy w Syrii, w tym powołanie rządu przejściowego z udziałem członków obecnego gabinet Asad oskarża Turcję: Wspiera terrorystów Prezydent Syrii... czytaj dalej »u.Co dalej z Asadem?Sporną kwestią pozostaje jednak los Asada. Zachód domaga się bezwarunkowego odejścia syryjskiego prezydenta, któremu zarzuca krwawe tłumienie rewolty. Nie zgadza się na to Moskwa, która jest sojusznikiem Syrii i przestrzega przed mieszaniem się w wewnętrzne sprawy tego kraju.W Syrii od marca 2011 roku trwa powstanie przeciwko reżimowi Asada. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka od wybuchu rebelii w połowie marca 2011 roku w Syrii zabito ponad 15,8 tys. osób, w większości cywilów. Bilansu ofiar śmiertelnych nie można uzyskać z niezależnych źródeł od chwili, gdy pod koniec 2011 roku ONZ zaprzestała obliczeń.",,
"""Nadużycie"", ""złamanie konstytucji"". Zarzuty prezydenta pod adresem sędziów","Podjąłem decyzję o podpisaniu noweli ustawy o Sądzie Najwyższym. Podobnie jak Sejm i Senat uznałem, że wykonanie orzeczenia TSUE jest potrzebne - tłumaczył we wtorek Andrzej Duda. Grupie sędziów Sądu Najwyższego prezydent zarzucił złamanie konstytucji. - Mamy sytuację, w której pewna grupa elity sędziowskiej uważa się za bezkarną i za taką, której polskie prawo nie obowiązuje - powiedział Duda.","W wystąpieniu podczas corocznego publicznego posiedzenia Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Trybunału Konstytucyjnego, prezydent Andrzej Duda nawiązał do ogłoszonej w poniedziałek swojej decyzji o podpisaniu nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. Umożliwia ona powrót do pełnienia urzędu sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy na mocy przyjętych głosami PiS przepisów musieli przejść w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. Jak powiedział prezydent, decyzję o podpisaniu nowelizacji podjął, ""kierując się zapisami konstytucji"". - Podobnie jak Sejm i Senat uznałem, że potrzebne jest wykonanie tego orzeczenia (Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - red.). Niezależnie od tego, że dyskutuje się, czy orzeczenie takie powinno było i mogło zostać przez trybunał europejski wydane, czy orzeczenie to wykracza poza traktatowe kompetencje trybunału europejskiego, wkraczając w organizację wymiaru sprawiedliwości, która jest domeną wewnętrzną każdego państwa członkowskiego - oświadczył Andrzej Duda. Prezydent ocenił, że złamanie konstytucji stanowią działania grupy sędziów, którzy - po wydaniu orzeczenia przez TSUE a przed przyjęciem nowelizacji - powrócili do Sądu Najwyższego, uznając, że stali się sędziami czynnymi, podjęli wcześniejsze funkcje i zaczęli wydawać wewnętrzne akty prawne oraz zarządzenia. - Mamy sytuację, w której pewna grupa elity sędziowskiej uważa się za bezkarną i za taką, której polskie prawo nie obowiązuje tylko dlatego, że im się nie podoba - uznał prezydent. Andrzej Duda powiedział, że ""tylko w warunkach prawdziwego poszanowania ustawy zasadniczej możliwe jest przywoływanie konstytucyjnych przepisów i zasad w sposób staranny i rzetelny"". - Jest daleko idącym nadużyciem, jeżeli przedstawiciele władz - mający możliwość prawną skierowania określonej sprawy do Trybunału Konstytucyjnego celem zbadania zgodności z konstytucją na przykład ustawy - podnoszą w mediach twierdzenia o tym, że mamy do czynienia z niezgodnością z konstytucją. Nie wykonują swojego konstytucyjnego obowiązku, jakim jest w takiej sytuacji skierowanie tej ustawy do kontroli przez Trybunał Konstytucyjny - podkreślił Duda. W tym kontekście prezydent wymienił m.in. ""byłą pierwszą prezes Sądu Najwyższego"" Małgorzatę Gersdorf. - Mamy do czynienia wielokrotnie z takimi sytuacjami, kiedy takie osoby, jak choćby była pierwsza prezes Sądu Najwyższego, mając uprawnienie skierowania ustawy do TK, podnoszą zarzuty dotyczące konstytucyjności, a (...) nie kierują (ustawy) do zbadania przez TK. Jest to daleko nie w porządku, jest to nieuczciwe i jest to tak naprawdę robienie publicznie polityki, a nie wykonywanie urzędu, z którym wiąże się odpowiedzialność za sprawy państwa - mówił. - To samo w ostatnim czasie wielokrotnie dotyczy rzecznika praw obywatelskich i posłów, którzy mają możliwość również skierowania do kontroli przez TK każdej podjętej wcześniej ustawy - dodał prezydent. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP","Prezydent: mamy sytuację, w której pewna grupa elity sędziowskiej uważa się za bezkarną-@@@-Prezydent: zarzucanie niekonstytucyjności ustawie i niekierowanie jej do TK - daleko idącym nadużyciem",
Kot proboszcza na pasterce,"Niecodzienny ""gość"" pojawił się podczas pasterki w gdańskiej archikatedrze. Do modlących się wiernych dołączył... kot.","Kot przemknął przez świątynię i trafił prosto przed ołtarz. Zwierzak zwrócił na siebie uwagę abp Sławoja Leszka Głódzia, który akurat wygłaszał homilię. - Bronimy się przed zjawiskiem, które zatacza coraz szersze kręgi. Przed animalizacją człowieka i humanizacją mrówki, żaby, karpia i... kota - mówił do wiernych. W tym momencie metropolita rozejrzał się po kościele i dodał: - Chociaż tu widzieliśmy spacerującego przyjaźnie wraz z wiernymi kota księdza proboszcza.",Kot pojawił sie w oliwskiej archikatedrze,
Antykremlowski aktywista Wierziłow wypisany ze szpitala,"Antykremlowski aktywista związany z punkrockową grupą Pussy Riot, Piotr Wierziłow, którego 15 września hospitalizowano w Berlinie z objawami zatrucia, został wypisany ze szpitala - podała w środę klinika uniwersytecka Charite, podkreślając, że jego stan zdrowia znacznie się poprawił.","Agencja informacyjna dpa pisze, powołując się na przyjaciółkę Wierziłowa, że zamierza on powrócić do Rosji, ale że przedtem chce przez tydzień wypocząć. Wierziłow, który ma również obywatelstwo kanadyjskie, zachorował w Moskwie zaraz po wzięciu udziału w rozprawie sądowej dotyczącej niedawnego aresztowania dwóch sympatyków Pussy Riot. Hospitalizowano go tam 11 września, a 13 września trafił na reanimację oddziału toksykologicznego. ""Ważne było, aby został jak najszybciej hospitalizowany poza Rosją"" - mówił niemieckiemu dziennikowi ""Bild"" Jaka Bizilj, szef niemieckiej organizacji pozarządowej obrońców praw człowieka Cinema for Peace, która od lat wspiera Pussy Riot i która zorganizowała przewiezienie Wierziłowa z Moskwy. Do szpitala aktywista trafił, gdy najpierw zaczął tracić wzrok, potem mowę i równowagę. 18 września lekarze zajmujący się Wierziłowem orzekli, że został on poddany działaniu substancji atakującej układ nerwowy, ale że jego życie nie jest zagrożone. Przeprowadzono badania toksykologiczne, ale nie ustalono jednak dotąd, jaka konkretnie była to substancja - poinformował szef kliniki Charite, profesor Karl Max Einhaeupl. We wtorek niezależna ""Nowaja Gazieta"" poinformowała, że Wierziłow w dniu hospitalizacji 11 września miał otrzymać raport zagranicznych ekspertów dotyczący zabójstwa w Republice Środkowoafrykańskiej (RŚA) trzech rosyjskich dziennikarzy, którzy przygotowywali materiał o najemnikach z Rosji w RŚA. Powołująca się na dwa dobrze poinformowane źródła ""Nowaja Gazieta"" napisała, że Wierziłow uczestniczył w badaniu przyczyn śmierci rosyjskich dziennikarzy; co więcej, znalazł w tym celu zagranicznych specjalistów, pracujących w regionie, gdzie zginęli dziennikarze, i pieniądze na opłacenie ich usług. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Ukryty w lesie ośrodek. Pierwsi uchodźcy przybędą do Polski już w marcu,"Już w marcu w Polsce pojawi się 100 pierwszych uchodźców przydzielonych nam przez UE. Trafią oni do ośrodka pod Warszawą. Nie wiadomo jednak, jak zostaną przyjęci i czy zaakceptuje ich lokalna społeczność. Pytanie o tyle zasadne, że z najnowszego sondażu wynika, że ponad połowa Polaków jest im przeciwna. Materiał ""Polska i Świat"".","Z ostatniego badania wynika, że przeciwnych przyjęciu uchodźców jest aż 53 procent polskich obywateli. Ukryty w lesie ośrodek w Dębaku, w którym zamieszka 100 uciekinierów z Syrii, Iraku, Erytrei i Jemenu, jest oddalony od Warszawy o pół godziny drogi. Działa od 23 lat. Przewinęły się przez niego dziesiątki tysięcy uchodźców, najwięcej było Czeczenów i Ukraińców. Najbliższa miejscowość to Otrębusy. Zdania na temat przybywających do ośrodka w przeszłości są wśród tamtejszych mieszkańców podzielone, mieszkańcy jednak nie panikują. - Czy pan sądzi, że tu wszyscy byli tacy idealni? Też były problemy, ale to przechodziło - mówi jedna z kobiet. - Biorąc pod uwagę to, w jakich warunkach Polacy przebywali i też otrzymywali pomoc, to człowiek nie powinien się odsuwać od tych spraw - przekonuje inna mieszkanka Otrębus. - Trzeba dojrzeć do takiej sytuacji, w której  będziemy musieli pomagać innym, mimo obaw - dodaje mężczyzna na peronie kolejowym. Takie umiarkowane opinie wśród tych, którzy jako jedni z nielicznych w Polsce będą mogli osobiście spotkać uchodźców z Bliskiego Wschodu, mogą dziwić. Tłumaczy je jednak przedstawiciel ONZ. - Największą niechęć wobec migrantów i cudzoziemców deklarują te grupy, które nigdy nie spotkały się z takimi osobami. W takich miejscowościach, gdzie już od dawna funkcjonują ośrodki dla cudzoziemców, osoby te nie reagują w jakiś taki spanikowany sposób - Rafał Kostrzyński, rzecznik Biura Wysokiego Przedstawiciela ONZ ds. Uchodźców. Autor: mm/kk / Źródło: tvn24",,
"""To, jak wyglądał konkurs do Sądu Najwyższego, to farsa""","Wszyscy widzieliśmy, w jakim pośpiechu procedowała Krajowa Rada Sądownictwa. Teraz co rusz wychodzą kolejne informacje o tych, których wskazała Rada do Sądu Najwyższego - mówił w środę w ""Rozmowie Piaseckiego"" rzecznik Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Bartłomiej Przymusiński.","Bartłomiej Przymusiński został wezwany do złożenia wyjaśnień przez zastępcę rzecznika dyscyplinarnego sądów powszechnych w sprawie wypowiedzi z programu ""Fakty po Faktach"" z 20 sierpnia br. Wówczas Przymusiński skomentował przesłuchania sędziów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa, które odbywały się za zamkniętymi drzwiami. Ocenił, że ""przypominają konkurs piękności"". W środę w ""Rozmowie Piaseckiego"" rzecznik Iustitii powiedział, że zastępca rzecznika dyscyplinarnego nie wskazał w wezwaniu o jakie konkretnie słowa chodzi. Zaznaczył jednak, że podpisuje się pod wszystkim, co wypowiedział. - Mogę powtórzyć raz jeszcze, że to, jak wyglądał konkurs do Sądu Najwyższego, to jest jakaś farsa. Przecież wszyscy widzieliśmy w jakim pośpiechu procedowała Krajowa Rada Sądownictwa. Teraz co rusz wychodzą kolejne informacje o tych, których wskazała (KRS - red.) do Sądu Najwyższego - zauważył. Dodał, że przesłuchania pokazują, iż Rada nie przeanalizowała dokumentów dotyczących kandydatów. Pytany, czy nie ma w sobie refleksji, że być może przesadził w swoich wypowiedziach, Przymusiński powiedział: - Zawsze jestem otwarty na dyskusję o tym, w jaki sposób powinniśmy się komunikować. - Problem jest w tym, że ze strony Krajowej Rady Sądownictwa jest zamknięcie się w szklanej wieży i brak jakiejkolwiek woli dyskusji o tym i brak jakiegokolwiek krytycyzmu wobec tego, co robią - ocenił. Przypomniał, że ponad 100 kandydatów na sędziów Sądu Najwyższego zostało przesłuchanych w dwa, trzy dni. Dodał, że każdemu poświęcono około 15 minut. - Pomimo że przedstawiali oni listę na przykład 100 spraw, nikt ich nie przeanalizował. I na tej podstawie podjęto decyzje, że to będę ludzie, którzy bezterminowo zostaną powołani do Sądu Najwyższego - zaznaczył. Pytany, czy w jego przekonaniu do tej pory stan sędziowski potrafił się rządzić na tyle dobrze, żeby nie budzić wątpliwości swoimi nominacjami, powiedział: - My jako Iustitia od lat krytykowaliśmy na przykład to, w jaki sposób jest wyłaniana Krajowa Rada Sądownictwa. - Krytykowaliśmy to, że sędziowie sądów rejonowych nie mają żadnego wpływu na skład Krajowej Rady Sądownictwa i to, że ograniczono w istotny sposób uprawnienia samorządu sędziowskiego - kontynuował. Zaznaczył, że nie można niczego naprawić, wracając do rozwiązań, które były peerelowskie. Rzecznik Iustitii na pytanie, kto jest dziś pierwszym prezesem Sądu Najwyższego, odpowiedział: Nie mam wątpliwości. Prezesem jest profesor Małgorzata Gersdorf.

Dopytywany, co się stanie, jeśli prezydent powoła jej następcę, odparł, że ""będziemy mieli ogromny chaos"". 

Podkreślił, że w takiej sytuacji ""sędziowie będą działać w granicach prawa"". - Będziemy robić to, co do nas należy. Nie pozwolimy na to, żeby politycy wpływali na wyroki sądów. Nie pozwolimy na to, żeby prokuratura dyktowała, jaki ma być wyrok sądu - dodał. Pytany, czy kierowanie przez polskich sędziów pytań prejudycjalnych miedzy innymi o niezawisłość sędziowską jest formą strajku włoskiego, Przymusiński tłumaczył, że ""to jest korzystanie ze ścieżki prawnej"". 

- Skierowanie takiego pytania do Trybunału Sprawiedliwości wskazuje, jak poważne są wątpliwości sądów co do tego, czy zostały zachowane gwarancje niezależności. W żaden sposób nie mogę powiedzieć, żeby to był rodzaj strajku włoskiego, bo takim strajkiem byłoby na przykład, gdybyśmy zawiesili postępowania we wszystkich sprawach toczących się przed sądami - zaznaczył.

Dodał, że tego sędziowie nie robią.

Prokurator krajowy Bogdan Święczkowski, mówiąc w TV Republika o sprawie pytania wydziału karnego Sądu Okręgowego w Warszawie, z którym wystąpił sędzia Igor Tuleya, powiedział: ""To w moim przekonaniu skandaliczna decyzja, oczywiście prokuratura będzie tę decyzje skarżyła. Zadawanie pytań, jeszcze o takim charakterze, żenującym moim zdaniem, dotyczących ewentualnych postępowań dyscyplinarnych wobec sędziów podejmujących decyzje procesowe w toku procesów karnych świadczy o tym, że te decyzje nie są podyktowane sprawami merytorycznymi”.

- Nie sądziłem, gdy odbierałem nominację sędziowską w 2007 roku, że doczekam czasów, w których prokuratura będzie oceniała sędziów, będzie mówiła jakie mają wydawać wyroki. To jest standard rosyjski - powiedział Przymusiński. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ ZOBACZ DOGRYWKĘ ""ROZMOWY PIASECKIEGO"" Autor: js//plw / Źródło: tvn24",,
Po wyborach bez zmian,"Po wyborach do europarlamentu poparcie dla partii nie zmieniło się - wynika z najnowszego sondażu Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Najlepiej notowana jest Platforma Obywatelska z 51 proc. poparciem, za nią PiS z 27 proc.","Wyniki oficjalne podane Już wszystko... czytaj dalej »Na Platformę głosować chciał co drugi badany. Na drugim miejscu jest Prawo i Sprawiedliwość, ale partia Jarosława Kaczyńskiego traci do PO aż 24 punkty procentowe. Identyczne jest poparcie dla PSL i SLD - wskazało je 8 proc. badanych. Według sondażu, na miejsce w parlamencie nie może już liczyć żadne inne ugrupowanie. Wolą przyznawać się do PO Eksperci komentując te wyniki, podkreślają, że Platforma ma w sondażach nieco wyższe poparcie niż w rzeczywistości. - Lubimy popierać tych, którzy są na topie. Wypada się przyznać do głosowania na nich, chociaż rzeczywistość jest inna. Dlatego liderowi sondaży trzeba zawsze odejmować kilka procent - wyjaśnia dr Bartłomiej Biskup, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego. – Mamy świadomość, że nasze notowania w sondażach są nieco zawyżone – mówi Tomasz Tomczykiewicz, wiceprzewodniczący Platformy. Jego zdaniem poparcie dla PO w wyborach na pewno zbliżyłoby się do sondażowego, gdyby była wyższa frekwencja. PiS: To nie jest kres naszych możliwości Niemal identyczne poparcie, jakie PiS uzyskało w eurowyborach i sondażu ""Rz"" eksperci podsumowują krótko: - To maksimum tego, na co może obecnie liczyć PiS – ocenia dr Jacek Kloczkowski, politolog z Ośrodka Myśli Politycznej. I dodaje: - Jest partią zwartą, ze stabilnym poparciem i dosyć zdyscyplinowanym elektoratem, ale nie przyciąga już nowych wyborców. Poseł Tomasz Dudziński z PiS nie obawia się, że 27 proc. wyznacza kres możliwości partii. – Wiele sondaży pokazywało przed wyborami, że nie przekroczymy 20 proc., a ostatecznie było o wiele więcej – odpowiada i dodaje, że partie prawicowe często są w badaniach niedoszacowane. Badanie zostało przeprowadzone 3-9 czerwca, tuż przed i po wyborach do europarlamentu, na próbie 1000 osób.",,
Sondaż: 242 mandaty dla PiS. Mogą rządzić samodzielnie. Sejm bez lewicy,"Prawo i Sprawiedliwość może rządzić samodzielnie - wynika z sondażu exit poll ośrodka Ipsos dla TVN24. Według badania PiS zdobyło w wyborach parlamentarnych 39,1 proc. głosów, co może się przełożyć na 242 mandaty. Większość w Sejmie gwarantuje 231 miejsc.","Drugie miejsce w wyborach zdobyła, według danych Ipsos, Platforma Obywatelska, na którą zagłosowało 23,4 proc. wyborców. Może się to przełożyć na 133 mandaty w Sejmie. Trzecie miejsce przypadło komitetowi Kukiz 2015, który miał zdobyć 9 proc. głosów (44 mandaty w Sejmie). Do Sejmu według sondażu wejdzie też Nowoczesna.pl Ryszarda Petru z wynikiem 7,1 proc. (22 mandaty) oraz PSL. Ludowcy, jak podaje Ipsos, znaleźli się tuż nad progiem wyborczym z 5,2 proc. poparcia (18 mandatów w Sejmie). Na granicy progu 5 proc. znajduje się też partia Janusza Korwin-Mikkego (4,9 proc.). Na koalicję Zjednoczona Lewica zagłosowało, według sondażu exit poll, 6,6 proc. wyborców, którzy w niedzielę poszli do urn. Oznacza to, że nie przekroczyła ona 8-procentowego progu dla koalicji i w tej sytuacji znajdzie się najprawdopodobniej poza Sejmem. W Sejmie zabraknie też miejsca dla Partii Razem - według badania Ipsos zdobyła ona 3,9 proc. głosów. SONDAŻOWE WYNIKI WYBORÓW ZNAJDZIESZ TUTAJ","Kaczyński: nie będziemy kopać tych, którzy upadli",
"""Deklaracja ISIL to zagrożenie dla wszystkich państw""","- Iran nie otrzymał od Iraku żadnej prośby, by dostarczyć mu broń, ale jest gotów to uczynić w razie stosownego wniosku władz irackich - oświadczył we wtorek przebywający z wizytą w Moskwie irański wiceminister spraw zagranicznych Hossein Amir-Abdollahian.","Wiceszef irańskiej dyplomacji poinformował też że Teheran nie planuje jednak wysłania wojsk do Iraku dla wsparcia jego rządu w walce z islamistycznymi rebeliantami sunnickimi.""Deklaracja ISIL to zagrożenie dla wszystkich państw"" Deklaracja o... czytaj dalej » - Nie mamy obecnie żadnych wojsk ani sił zbrojnych na terytorium irackim ani planów wysłania tam swoich wojsk - powiedział Amir-Abdollahian na konferencji prasowej.- Irak nie wystąpił z żadnym wnioskiem, by otrzymać od nas broń. Jednak jeśli tak uczyni, wówczas zgodnie z prawem międzynarodowym i porozumieniami dwustronnymi zostanie mu dostarczona broń, której potrzebuje dla prowadzenia skutecznej walki z terroryzmem - dodał irański wiceminister. Choć zarówno szyicki Iran, jak i USA zgodnie potępiają sunnicką rebelię przeciwko zdominowanemu przez szyitów irackiemu rządowi, to Amir-Abdollahian uważa, że Waszyngton swoimi działaniami podsyca wewnętrzne zaburzenia w Iraku. - To co wydarzyło się tam ostatnio jest najwyraźniej wynikiem zagranicznych intryg, planu USA. Amerykanie chcą stworzyć w Iraku drugą Ukrainę - ocenił. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
"Korwin-Mikke dostanie w pysk od Dudy? ""Jak go spotkam to poniesie konsekwencje""","Szef ""Solidarności"" odniósł się do słów Janusza Korwin-Mikkego, który mówił w jednym z wywiadów, że gdyby był prezydentem to kazałby strzelać do górników. -  Nie będę szukał na siłę Korwin-Mikkego. Ale jak go spotkam to poniesie konsekwencje - mówił w ""Jeden na jeden"" Piotr Duda, szef ""Solidarności"".","Duda już wcześniej deklarował, że ""jak  spotka   Janusza Korwin-Mikkego to da mu w pysk"" za to, że powiedział, iż  jako   prezydent kazałby strzelać do górników. ""Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy (...). Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania"" - powiedział kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke 15 kwietnia w wywiadzie dla Wirtualnej Polski. - Nie będę szukał na siłę Korwin-Mikkego. Ale jak go spotkam to poniesie konsekwencje - stwierdził Duda w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim. Zdaniem szefa ""S"", partia Korwin-Mikkego rośnie w sondażach, bo ""mówi on młodym ludziom, to, co chcą usłyszeć"". Nie będę się wysługiwał Pawłowi Kukizowi, bo stał się politykiem - oświadczył w ""Jeden na jeden"" Piotr Duda, szef ""Solidarności"", pytany o ich napięte relacje. Kukiz zarzucił ""S"", że składa się z baronów, którzy grają o miejsca w Sejmie. Zdaniem Dudy, to Kukiz chce być w polityce, i to razem z Januszem Korwin-Mikkem. Duda stwierdził, że to Kukizowi, a nie ""Solidarności"" chodzi o politykę. - Wziąłem  sobie do  serca to, co mówił Paweł Kukiz, że związek zawodowy nie może  wspierać i  wysługiwać się partiom politycznym. I Piotr Duda to robi. Nie  będzie  się wysługiwał Pawłowi, bo Paweł stał się politykiem - stwierdził Duda. - Wybory   prezydenckie, to jest tylko jego droga przejściowa do polityki z panem  Izdebskim, Korwinem i tak dalej, czyli mieszanka wybuchowa - dodał. Kukiz stwierdził w ""Jeden na jeden"", że ""Solidarność"" jako całość składa się z baronów, którzy grają o miejsca w  parlamencie. - O takie zwieńczenie kariery, jakie widzimy w przypadku  Śniadka (były szef ""Solidarności"" - red.), który trzyma parasol nad  szefem jednej z partii politycznych - powiedział w ub. tygodniu w ""Jeden na jeden"", Kukiz. Duda odniósł się także do przetargu na śmigłowce dla polskiej armii. Do etapu testów zakwalifikowany został śmigłowiec H225M (wcześniej EC725) Caracal produkcji Airbus Helicopters. Ze względów formalnych odrzucono oferty PZL Świdnik i AgustaWestland ze śmigłowcem AW149 oraz PZL Mielec i Sikorsky Aircraft z helikopterem Black Hawk. Szef ""S"" uważa, że przetarg trzeba przeprowadzić od nowa. - Nie ma innego wyboru, rząd powinien unieważnić ten przetarg. Powinny do niego stanąć dwie firmy, tzn. te, które mają fabryki w Polsce - powiedział Duda. Szef ""S"" zaznaczył, że dziwi go także, że informację o wyborze Airbusa do testów przekazał prezydent Bronisław Komorowski, a nie szef MON. W jego opinii, stało się to ""na potrzeby kampanii"". - Nie rozumiem, dlaczego prezydent ogłasza wyniki pierwszego etapu przetargu, przecież powinien to zrobić minister. (...) Na pewno zachowanie pana prezydenta nie jest zgodne z polską racją stanu. To, co mówi pan premier Piechociński o patriotyzmie gospodarczym nijak się ma do tego, co zrobili z przetargiem na śmigłowce bojowe - stwierdził Duda. Pytany, czy będą protesty PZL Świdnik i PZL Mielec odpowiedział, że tak, jeśli będzie taka potrzeba. - Jestem po rozmowie z szefem sekcji ""S"" lotników. Oni rozjechali się do swoich zakładów pracy, i będą konfrontować z zarządami firm to, co usłyszeli u ministra Siemoniaka. Później ewentualnie wydadzą oświadczenie, albo podejmą decyzję co do protestu - powiedział Duda. Autor: MAC / Źródło: tvn24",,
"Przeszukania u prawnika Trumpa. ""Haniebna akcja""","Federalne Biuro Śledcze przeprowadziło rewizję w biurze i w domu Michaela Cohena, prawnika prezydenta USA Donalda Trumpa. Wniosek o przeszukanie złożyło biuro specjalnego prokuratora Roberta Muellera prowadzącego śledztwo w sprawie Russiagate. Zdaniem Trumpa to ""haniebna akcja"" i ""totalne polowanie na czarownice"".","O szczegółach sprawy poinformował Stephen M. Ryan, który jest adwokatem Cohena. Zdaniem Ryana za rewizję odpowiada zespół prokuratora Muellera, który kieruje śledztwem w sprawie ewentualnych powiązań sztabu wyborczego Donalda Trumpa z Kremlem i ingerencji Rosji w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku. Adwokat Michaela Cohena poinformował też, że nakaz - wraz z kilkoma innymi - został wydany ostatecznie przez prokuraturę dla dystryktu południowego Nowego Jorku. Potwierdził wcześniejsze doniesienia, że FBI zarekwirowało osobistą korespondencję między Cohenem i jego klientem Donaldem Trumpem za ostatnie lata. Informację o rewizji w biurze Cohena jako pierwszy podał dziennik ""The New York Times"". Potwierdził ją także rzecznik FBI, który w rozmowie z agencją Reutera ujawnił, że agenci przejęli cały szereg dokumentów, w tym między innymi dowody płatności na rzecz gwiazdy kina porno Stephanie Clifford - znanej jako Stormy Daniels, utrzymującą, że miała przygodę z Donaldem Trumpem. Podczas poniedziałkowego spotkania z doradcami do spraw bezpieczeństwa krótko do sprawy  odniósł się prezydent Trump. Powiedział, że rewizja w biurze i domu  Cohena to ""haniebna akcja i totalne polowanie na czarownice"". Przy  okazji powtórzył swój pogląd, że zespół prokuratura Muellera to ""najbardziej stronnicza grupa ludzi"". W rozmowie z dziennikarzami amerykański prezydent po raz kolejny zasugerował, że śledztwo prowadzone przez zespół Roberta Mullera w sprawie domniemanych kontaktów sztabu wyborczego Trumpa z Kremlem w przededniu wyborów prezydenckich jest ""pełne uprzedzeń"", w związku z czym minister sprawiedliwości i zarazem prokurator generalny, Jeff Sessions ""powinien mu się uważnie przyjrzeć"". Śledztwo prowadzone przez Muellera jest - jak ocenił Trump - ""otwartym atakiem na nasz kraj"". Pieniądze w wysokości 130 tysięcy dolarów USA za nieujawnienie informacji o tym epizodzie miały być przekazane gwieździe porno w październiku 2016 roku tuż przed wyborami prezydenckimi w USA. Cohen utrzymuje, że była to pożyczka pod zastaw domu. Sam Donald Trump podkreślał kilkakrotnie, że nie miał z całą tą sprawą - i Stormy Daniel - nic wspólnego. Nie miał też bladego poj��cia o płatności dokonanej przez swego prawnika. Śledztwo prowadzone przez specjalnego prokuratora Muellera prezydent Trump wielokrotnie określał mianem ""polowania na czarownice"". Jak podkreślał, nie ma sobie nic do zarzucenia, gdy chodzi o powiązania z Kremlem i próbami przechylenia szali zwycięstwa w wyborach na swą korzyść dzięki pomocy rosyjskich hakerów. Reuters przypomina, że Cohen jest centralną postacią w kontrowersyjnej aferze związanej z rewelacjami gwiazdy porno Stormy Daniels o romansie z Trumpem. Dziennik ""The Washington Post"" podał w poniedziałek na swym portalu, że Cohenowi grozi zarzut oszustwa bankowego oraz pogwałcenie zasad finansowania kampanii wyborczej. ""WP"" powołał się na źródło bliskie śledztwu. Jeśli adwokat Trumpa płacił za milczenie Daniels, aby nie zaszkodziła jego szansom w wyborach prezydenckich, to było to niezgodną z amerykańskim prawem wyborczym wpłatą na rzecz kampanii wyborczej obecnego prezydenta - podkreśla Reuters. Autor: PTD//now / Źródło: PAP, Reuters, TVN24",,
Postkomuniści wrócili,Zgodnie z przypuszczeniami komentatorów niemieccy postkomuniści z Lewicy weszli do władz krajowych w Brandenburgii. Będzie to już drugi niemiecki land po Berlinie z rządem współtworzonym przez Lewicę.,"W ostatnich wyborach do Bundestagu 27 września Lewica zdobyła blisko 12 proc. głosów. Ważniejszy był jednak wynik przeprowadzonych tego samego dnia wyborów do parlamentu krajowego. Pozwalał on na odtworzenie dotychczasowej większościowej ""wielkiej koalicji"" SPD i CDU pod kierownictwem socjaldemokratycznego premiera Matthiasa Platzeka, jednak socjaldemokraci postanowili zmienić partnera koalicyjnego. Z pewnością nie bez znaczenia dla socjaldemokratów był fakt, że frakcja Lewicy w parlamencie krajowym jest liczniejsza od chadeckiej. Według wcześniejszych doniesień prasowych, w nowym brandenburskim rządzie krajowym SPD obejmie pięć resortów, a Lewica cztery. W 88-osobowym parlamencie krajowym oba te ugrupowania mają odpowiednio 31 i 26 mandatów, zaś CDU 19. W Bundestagu bez współpracy Na szczeblu federalnym SPD Postkomuniści wezmą znowu władzę? W Brandeburgii... czytaj dalej »przeszła po wyborach do opozycji w następstwie rozwiązania ""wielkiej koalicji"" i powołania nowego większościowego rządu CDU/CSU oraz liberalnej Partii Wolnych Demokratów (FDP) z dotychczasową chadecką kanclerz Angelą Merkel na czele. Jak dotychczas kierownictwo socjaldemokracji wyklucza jednak współpracę z Lewicą w Bundestagu. Lewica się odradza Populistyczne ugrupowanie Lewica powstało w czerwcu 2007 r. w wyniku połączenia postkomunistycznej Partii Lewicy z buntownikami z SPD, tworzącymi wówczas ugrupowanie Alternatywa Wyborcza - Praca i Sprawiedliwość (w skrócie WASG). Lewica jest drugą siłą polityczną na wschodzie Niemiec, zdobywając popularność głównie kosztem pogrążonej w kryzysie SPD.",SPD będzie współrządzić z Lewicą,
"""Św. Jerzy walczący ze smokiem"" na aukcji. Muzealnicy interweniują. ""Zaginione dzieło sztuki""","""Św. Jerzy walczący ze smokiem. Grupa rzeźbiarska, przedstawiająca Świętego w pełnej zbroi rajtarskiej, z kirysem przepasanym szarfą oficerską"" - tak opisano rzeźbę, jaka miała być licytowana w jednym z domów aukcyjnych. Cena wywoławcza? 70 tys. złotych. Do licytacji nie dojdzie, bo interweniowali przedstawiciele Muzeum Narodowego we Wrocławiu.","- W wyniku naszej interwencji wycofana została z dzisiejszej aukcji Domu Aukcyjnego Rempex odlana z brązu figura przedstawiająca św. Jerzego walczącego ze smokiem - poinformowali przedstawiciele Muzeum Narodowego we Wrocławiu. W ofercie aukcyjnej o 26-centymetrowej figurce napisano: ""jest wielce prawdopodobne, iż rzeźba stanowiła zwieńczenie kandelabru, podwieszonego do zwornika w sklepieniu (...) w kościele klasztornym Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny w Lubiążu"". Jednak zdaniem muzealników ze stolicy Dolnego Śląska to niemożliwe. - Według naszych ocen to dzieło jest fragmentem kandelabru z nawy głównej kościoła św. Barbary we Wrocławiu datowanego na rok ok. 1630. Wszelkie zabytki z tego kościoła, które zaginęły w 1945 roku mają charakter dóbr utraconych - relacjonuje Piotr Oszczanowski, dyrektor Muzeum Narodowego we Wrocławiu. I przypomina, że dla sztuki Wrocławia takie zaginięcia to bardzo bolesna strata. Jak czytamy na stronie domu aukcyjnego kandelabr, z którego pochodzi figurka, zaginął po wkroczeniu do Lubiąża armii radzieckiej. Jego dalsze losy nie są znane. Miał pojawić się na rynku antykwarycznym w latach 90. XX wieku. Cenę wywoławczą figurki z brązu określono na 70 tys. złotych. W listopadzie we Wrocławiu odnaleziono obraz pochodzący prawdopodobnie z przełomu XVII i XVIII wieku. Nie wiadomo kto kilkaset lat temu go namalował i kto był jego fundatorem. Na razie naukowcom udało się rozszyfrować herb widniejący na dole malowidła. Czytaj więcej na ten temat Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",Odkrywają zagadkę tajemniczego obrazu,
"""W nowoczesnym ju-jitsu bije się tabletem po głowie"". ""Platformie się należało""","- PiS zrobiło to, co powinno było zrobić, bo niedopuszczenie prof. Glińskiego było złe (...) W nowoczesnym ju-jitsu bije się tabletem po głowie - mówił w ""Faktach po Faktach"" Marek Migalski, komentując czwartkowe wystąpienie w sejmie Jarosława Kaczyńskiego. - Happeningowo całkiem atrakcyjnie (...) Należało się Platformie, bo nie pierwszy raz uniemożliwia demokratyczną debatę w Sejmie - dodał z kolei Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota.","W piątek Sejm odrzucił wniosek o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu Donalda Tuska i powołanie na jego miejsce Piotra Glińskiego. Za przyjęciem wniosku było 137 posłów, przeciw 236, wstrzymało się 41. Zanim jednak wniosek odrzucono, podczas czwartkowej debaty Kaczyński przekonywał, że złe rządy trzeba odwoływać. Wyciągnął też tablet, z którego odtworzył przemówienie prof. Glińskiego. Wszystko dlatego, że marszałek Ewa Kopacz nie zgodziła się na wystąpienie kandydata PiS na premiera w Sejmie.Premier o tablecie: ""Oldskulowy"" Kaczyński bardziej mi odpowiadał Polityki nie... czytaj dalej »- PiS zrobiło to, co powinno było zrobić, bo niedopuszczenie prof. Glińskiego było nie fair. Regulamin tego nie zabrania. Nie mówi o tym nic, ale nie zabrania. Jeśli PiS uzbierało głosy do tego, żeby złożyć konstruktywne wotum nieufności, należało pozwolić prof. Glińskiemu przedstawić to w formule cywilizowanej - mówił w ""Faktach po Faktach"" Marek Migalski. - Happeningowo całkiem atrakcyjnie, choć było to trochę niedopracowane. Trzeba było tablecik trochę wyżej, bliżej mikrofonu, ale pierwsze śliwki robaczywki - ocenił z kolei Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota. Kaczyński o pomyśle z tabletem: zdał egzamin - Już nawet... czytaj dalej »Przyznał jednak, że ta ""akcja"" się Platformie ""należała"".- My i nasi wyborcy nie chcemy ani Glińskiego, ani Tuska. Nie mieliśmy za kim zagłosować. Ale chcę podzielić zdanie, że od strony zagrywki medialnej to ciekawe rozwiązanie z tym tabletem. Należało się PO, bo nie pierwszy raz uniemożliwia demokratyczną debatę w Sejmie. Wcześniej nie dopuszczono do głosu szefa ""Solidarności"", wczoraj marszałek Kopacz ograniczyła możliwość debaty na temat uboju rytualnego. Nie podoba mi się to, że Sejm nie jest miejscem demokracji i debaty- przekonywał Rozenek. - PiS znalazł się w trudnej sytuacji, ale wyszedł z tego obronną ręką. W nowoczesnym ju-jitsu bije się tabletem po głowie. Trochę została uderzona PO, bo należało jej się za te hucpę, bezczelność, blokowanie debaty publicznej - stwierdził Migalski.","Marek Migalski i Andrzej Rozenek byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
PO: Europa Plus kłamie w spotach. Żądamy przeprosin,"PO żąda przeprosin od szefa TR Janusza Palikota ""za kłamstwa dotyczące liczby Polaków zagranicą"", jakie - zdaniem Platformy - pojawiły się w spotach jego koalicji wyborczej. - Twój Ruch nie ma pomysłu na swoją europejskość i ucieka się do oczywistych kłamstw - ocenił europoseł Tadeusz Zwiefka.","Rzecznik TR Andrzej Rozenek powiedział w poniedziałek, że koalicja Europy Plus Twojego Ruchu ""obstaje przy swoim"". Zapowiedział jednak, że Europa Plus Twój Ruch ustosunkuje się na piśmie do zarzutów i oczekiwań PO. - Damy na piśmie, jakie są rzeczywiste dane w tej sprawie - powiedział Rozenek. Na Twitterze rzecznik TR przypomniał z kolei spot wyborczy PO z 2007r. Jak dodał, Donald Tusk obiecywał w nim, że ""już wkrótce Polacy będą wracać z emigracji, bo praca tutaj będzie się opłacać"". Zwiefka zarzuca nam kłamstwo? :) No to chodźmy do sądu, pokażemy to jako dowód: http://t.co/RB3bDvQ1mM — Andrzej Rozenek (@ARozenek) March 31, 2014","PO chce przeprosin za spot ""Krajobraz po Platformie""",
Pokazali srebrne kosztowności sprzed kilkuset lat,"W Pałacu Biskupa Erazma Ciołka otwarto wystawę z ponad 600 zabytkowymi przedmiotami pochodzącymi okresu między X a XIV wiekiem. Eksponaty odkryto w Czermnie (woj. lubelskie), gdzie prawdopodobnie znajdował się główny ośrodek dawnych Grodów Czerwieńskich.","- Najważniejsze na tej wystawie są srebrne kosztowności kobiece, które archeolodzy z Uniwersytetu Marii Curie-Skłodowskiej odkryli w garncu zakopanym pod ziemią - powiedział kurator ekspozycji Mirosław P. Kruk. - 20 m od garnca znaleziono inne wyroby srebrne. Leżały luzem nieco pod powierzchnią ziemi. Kosztowności przebadano w Akademii Górniczo-Hutniczej. Analiza wykazała, że ozdoby są wykonane z wysokiej klasy srebra i pochodzą prawdopodobnie z okresu od końca XII do XIV w. – dodał Źródło: Muzeum Narodowe w Krakowie / M. Wołoszyn Krzyżyk-zawieszka, brąz, Ruś XII – XIV w. Wśród srebrnej biżuterii kobiecej są pierścienie, zausznice, naramienniki, bransolety mankietowe i spiralne oraz kołty (efektowne wisiory mocowane przez kobiety do nakrycia głowy). Przedmioty prezentowane są w ramach ekspozycji „Czerwień – gród między Wschodem a Zachodem."" Na wystawie zwiedzający mogą też zobaczyć średniowieczne militaria. Te eksponaty obejmują wszelkiego rodzaju broń oraz elementy wczesnośredniowiecznego wyposażenia wojownika, a także przedmioty związane z handlem Jak podkreślił w rozmowie z PAP kurator wystawy Mirosław P. Kruk, na szczególną uwagę zasługują ołowiane pieczęcie (bulle), które robiono na zlecenie władzy świeckiej i duchownej. Zwiedzający mogą zobaczyć np. pieczęć z wyobrażeniem proroka Dawida (należącą do księcia Dawida Igorewicza) lub też bullę zawierającą wizerunek św. Bazylego Wielkiego i archanioła Michała lub Gabryiela (jej właścicielem był książe Ruryk Rościsławowicz). Wśród eksponatów znalazły się także zabytki pokazujące jak wyglądało życie codzienne ludzi średniowiecza. Są to m.in. elementy wyposażenia domu i narzędzia pracy ówczesnych rzemieślników Wystawa będzie czynna do 1 września. Przedmioty na niej eksponowane sprowadzono z Muzeum Regionalnego w Tomaszowie Lubelskim. W krakowskim muzeum znalazła się część spośród 1,5 tys. przedmiotów pokazywanych wcześniej w Lublinie. Wystawę dofinansowało Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Grodziskiem w Czermnie (wieś nad rzeką Huczwą w powiecie tomaszowskim, niedaleko granicy z Ukrainą) badacze interesują się już od XIX wieku. Dwa lata temu archeologowie z UMCS w Lublinie potwierdzili istnienie w tym miejscu fundamentów romańskiego kościoła. Mogą one świadczyć o tym, ze znajdował się tu główny ośrodek średniowiecznych Grodów Czerwieńskich. Zdaniem archeologów odkryty w Czermnie kompleks osadniczy powiązany z grodem to najprawdopodobniej znany z ruskich źródeł Czerwień. O Grody Czerwieńskie toczyli walki polscy Piastowie z Rurykowiczami - władcami ruskiego Kijowa. Czerwień był wówczas jednym z największych ośrodków w tej części Europy.","Skarby ozdób srebrnych z Czermna, Ruś XII – XIII w.",
"Andrzej Olechowski, cz. 2","12 kwietnia 2010 r.Rozmowa z Andrzejem Olechowskim, kandydatem na prezydenta, część druga.",,,
"""20-latek sam, bez adwokata i pomocy"". Przesłuchania posłów PO po wypadku premier","We wtorek, po pięciu miesiącach, przesłuchani zostali zawiadamiający o niedopełnieniu obowiązków przez policjantów i prokuratorów w sprawie wypadku premier Beaty Szydło. - To zawiadomienie przeszło długą drogę i chyba jest traktowane jak gorący kartofel - ocenia w rozmowie z TVN24 poseł PO Cezary Tomczyk.","Pięć miesięcy temu on i jego partyjna koleżanka Agnieszka Pomaska złożyli zawiadomienie o możliwości przekroczenia  uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez policjantów i prokuratorów, którzy wykonywali czynności po wypadku premier Szydło. Wczoraj zostali przesłuchani w tarnobrzeskiej prokuraturze. Dlaczego dopiero teraz?  Bo zawiadomienie posłów wędrowało przez pięć prokuratur. - Nasze zawiadomienie złożyliśmy do prokuratury w Oświęcimiu. Ta przekazała je do Krakowa, z kolei ta do Kielc. Ta przekazała je do Rzeszowa i dopiero później trafiło do Tarnobrzega. To zawiadomienie przeszło długą drogę i chyba prokuratura traktuje je jak gorący kartofel - mówi Cezary Tomczyk w rozmowie z TVN24. Jak mówi, we wtorek śledczy pytali go, dlaczego z Pomaską złożyli zawiadomienie do prokuratury ws. wypadku szefowej rządu i skąd czerpali wiedzę o zdarzeniu. Głównymi zarzutami Tomczyka wobec śledczych i funkcjonariuszy jest niezapewnienie  podejrzanemu Sebastianowi K. możliwości skorzystania z pomocy obrony oraz niezasadnego  przedstawienia zarzutu dotyczącego wypadku. - Jeszcze zanim powołano biegłych i ktokolwiek dowiedział się, co się stało, nie tylko minister Błaszczak (Mariusz Błaszczak, szef resortu MSWiA), ale i funkcjonariusze już wydali wyrok, aresztując tego człowieka. Odmówiono mu prawa do adwokata i został postawiony wobec całej machiny państwa - mówi poseł. I zaznaczał: Czy po wypadku drogowym albo stłuczce kogoś aresztowano? Nie. A Sebastiana K. tak. 20-latek został sam, bez adwokata i pomocy. (Poseł mówi o 20-latku, w rzeczywistości mężczyzna ma 21 lat - red.). - Mam nadzieję, że prokuratura stanie na wysokości zadania i mimo że  sprawa dotyczy innych prokuratorów i policjantów to będą oni przykładnie  ukarani i będzie wiadomo, że policjant musi traktować wszystkich równo.  Wszyscy jesteśmy równi wobec prawa - podkreślał. Śledztwo w tarnobrzeskiej prokuraturze prowadzone jest od końca czerwca. - Prokuratura Okręgowa w Tarnobrzegu prowadzi śledztwo w sprawie ewentualnego niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień przez policjantowi i prokuratorów pełniących czynności na miejscu wypadku z udziałem premier Szydło – powiedział TVN24 Andrzej Dubiel z tarnobrzeskiej prokuratury. Zawiadomienie posłów pod koniec marca wpłynęło najpierw do prokuratury w  Krakowie. W kwietniu decyzją zastępcy prokuratora regionalnego zostało  przekazane do Prokuratury Okręgowej w Kielcach i ta 12 kwietnia podjęła  decyzję o wszczęciu śledztwa. Zastępca prokuratora generalnego przekazał jednak sprawę do Prokuratury Regionalnej w Rzeszowie, a ta z kolei wyznaczyła do prowadzenia śledztwa Prokuraturę Okręgową w Tarnobrzegu. Jak tłumaczy Dubiel, przekazanie śledztwa do tarnobrzeskiej prokuratury było kierowane ""chęcią uniknięcia ewentualnego zarzutu braku obiektywizmu i bezstronności ze strony prokuratorów z okręgu krakowskiego"". CZYTAJ WIĘCEJ Do wypadku doszło 10 lutego w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów (pojazd premier Beaty Szydło jechał w środku) wyprzedzała fiata seicento; jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż 7 dni, odnieśli premier i jeden z funkcjonariuszy BOR - szef ochrony Beaty Szydło. U drugiego funkcjonariusza BOR - kierowcy pojazdu - stwierdzono lżejsze obrażenia. Beata Szydło do 17 lutego przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. 14 lutego prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca fiata Sebastian K. Kierowca nie przyznał się do winy, prokuratura nie podaje treści jego wyjaśnień. Śledztwo w tej sprawie prowadzi zespół trojga prokuratorów z Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Nadzór nad śledztwem sprawuje Prokuratura Regionalna w Krakowie. W maju zadecydowano, że zostanie przedłużone do 10 sierpnia. Dziś ani prokuratura regionalna ani okręgowa nie chciały rozmawiać na temat postępów w śledztwie. Autor: mmw/i/jb / Źródło: TVN24 Kraków",Śledztwo prowadzi tarnobrzeska prokuratura-@@@-Prokuratura: Sebastian K. nie przyznał się do zarzucanych mu czynów-@@@-Nagranie z monitoringu tuż przed wypadkiem premier Szydło,
"""Bardzo ładnie Donald Tusk przesłuchał amatorów z PiS-u""","W warstwie merytorycznej Donald Tusk nie miał sobie równych i próby przybicia stempla propagandowego ze strony polityków PiS-u się nie powiodły - ocenił we wtorek rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec, komentując poniedziałkowe przesłuchanie byłego premiera przed sejmową komisją śledczą do spraw VAT. Senator Prawa i Sprawiedliwości Jan Maria Jackowski przekonywał natomiast, że przesłuchanie Tuska ""obnażyło przed opinią publiczną, jaki był sposób działania rządu"" koalicji PO-PSL.","W poniedziałek odbyło się przesłuchanie  szefa Rady  Europejskiej,  byłego premiera Donalda Tuska przed sejmową  komisją  śledczą zajmującą się badaniem wyłudzeń podatku VAT. DONALD TUSK PRZESŁUCHANY. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
U dyrektora na urodzinach,"Toruń, 23 urodziny Radia Maryja i tysiące gości z całej Polski. Wśród nich wszyscy najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele. Na czele, ale nie w pierwszym rzędzie, co wyglądało na symboliczny rewanż za dalekie miejsca kandydatów ojca Rydzyka na pisowskich listach wyborczych do Europarlamentu. Ale nawet jeśli te relacje trochę się ochłodziły to wątpliwe, by na długo, bo każda ze stron ma w interes w tym, żeby się wspierać.",,U dyrektora na urodzinach,
Od obalenia premiera do napięć nuklearnych. Historia trudnych stosunków,"Piątkowy atak sił Stanów Zjednoczonych w Bagdadzie, w którym zginął między innymi jeden z najważniejszych irańskich generałów, to kolejna odsłona napięć w stosunkach pomiędzy USA a Iranem.","66 lat trudnych stosunków między Iranem a Stanami Zjednoczonymi - od zorganizowanego przez CIA obalenia premiera Iranu w 1953 roku do napięć i konfrontacji w czasie rządów prezydenta Donalda Trumpa - podsumowała BBC. Amerykańskie i brytyjskie agencje wywiadowcze dokonują zamachu stanu w celu obalenia demokratycznie wybranego premiera Iranu, Mohammada Mosaddegha. Świecki przywódca dążył do nacjonalizacji irańskiego przemysłu naftowego. W 1979 roku w Iranie wybucha rewolucja islamska, która doprowadza do obalenia wspieranego przez USA szacha Rezy Pahlawiego i zaprowadzenia rządów radykalnych szyitów. Zmianę władzy w Teheranie poprzedza fala protestów wymierzonych przeciwko szachowi oraz liczne strajki, które paraliżują gospodarkę. W styczniu Pahlawi opuszcza kraj i przekazuje stery władzy radzie regencyjnej oraz premierowi z opozycyjnego ugrupowania. 11 lutego 1979 roku wojsko ogłasza neutralność, co prowadzi do ostatecznego obalenia władzy Pahlawiego. Na czele państwa staje ajatollah Ruhollah Chomeini. W następstwie referendum z 1 kwietnia ogłoszona zostaje Islamska Republika Iranu. W listopadzie 1979 roku ambasada USA w Teheranie zostaje zajęta przez protestujących studentów, a amerykańscy zakładnicy są przetrzymywani w budynku przez 444 dni. Ostatnich 52 zakładników zostaje uwolnionych w styczniu 1981 roku, w dniu inauguracji prezydentury Ronalda Reagana. Sześciu Amerykanów, którzy uciekli z ambasady, zostaje przemyconych z Iranu przez ekipę udającą filmowców. Na podstawie tej historii powstał film nagrodzony Oscarem "" Operacja Argo"" z 2012 roku. Stany Zjednoczone potajemnie wysyłają broń do Iranu, rzekomo w zamian za pomoc Teheranu w uwolnieniu amerykańskich zakładników przetrzymywanych przez bojowników Hezbollahu w Libanie. Zyski są nielegalnie kierowane do rebeliantów w Nikaragui, co wywołuje kryzys polityczny w administracji ówczesnego prezydenta USA Ronalda Reagana. Amerykański okręt wojenny USS Vincennes zestrzeliwuje 3 lipca samolot lotu 655 linii Iran Air w Zatoce Perskiej, zabijając wszystkie 290 osób znajdujących się na pokładzie. Według USA samolot Airbus A300 pomylono z myśliwskim. Większość ofiar to irańscy pielgrzymi w drodze do Mekki. 29 stycznia w orędziu prezydent George W. Bush potępia Iran jako część ""osi zła"", obok Iraku i Korei Północnej. Termin ten odniósł do państw, które prowadzą agresywną politykę zagraniczną, dążą do wyprodukowania broni masowego rażenia i wspierają międzynarodowy terroryzm. Przemówienie Busha wywołuje oburzenie w Iranie. 14 sierpnia 2002 roku irańskie ugrupowanie opozycyjne Narodowa Rada Oporu Iranu (NCRI) ujawnia istnienie dwóch nieznanych wcześniej obiektów nuklearnych w Iranie – zakładu wzbogacania uranu w Natanz i zakładu produkcji ciężkiej wody w Arak Stany Zjednoczone oskarżają Iran o rozwijanie tajnego programu broni jądrowej, czemu Teheran zaprzecza. ONZ, USA i Unia Europejska nakładają kolejne sankcję na ultrakonserwatywny rząd irańskiego prezydenta Mahmuda Ahmadineżada. Powoduje to, że waluta Iranu w ciągu dwóch lat traci dwie trzecie swojej wartości. We wrześniu 2013 roku, miesiąc po objęciu urzędu przez umiarkowanego prezydenta Iranu Hasana Rowhaniego, on i prezydent USA Barack Obama rozmawiają przez telefon. Jest to pierwsza rozmowa przywódców obu państw od ponad 30 lat. W lipcu 2015 roku Iran zawiera porozumienie nuklearne ze światowymi mocarstwami - USA, Wielką Brytanią, Francją, Chinami, Rosją i Niemcami. Dodatkową stroną porozumienia jest Unia Europejska. Na mocy układu Iran zgadza się wstrzymać swój program nuklearny i zezwala na obecność międzynarodowych obserwatorów w zamian za zniesienie wyniszczających kraj sankcji gospodarczych. Porozumienie miało wykluczyć wyprodukowanie przez Teheran bomby atomowej. W maju 2018 roku prezydent USA Donald Trump odstępuje od porozumienia nuklearnego, a następnie przywraca sankcje na Iran i państwa utrzymujące z nim stosunki gospodarcze. Relacje na linii Waszyngton-Teheran ponownie pogarszają się. USA wysyłają grupę uderzeniową lotniskowców i bombowców B-52 do Zatoki Perskiej z powodu ""niepokojących sygnałów"" płynących z Iranu. 20 czerwca siły irańskie zestrzeliwują amerykański dron wojskowy nad cieśniną Ormuz. Według USA zdarzyło się to nad wodami międzynarodowymi i był to ""niesprowokowany atak"". Teheran przekonuje natomiast, że do zestrzelenia maszyny doszło nad terytorium Iranu, w położonej nad Zatoką Perską prowincji Hormozgan. Jak podkreśla irańska Gwardia Rewolucyjna, miał to być ""jasny komunikat"" dla wroga Iranu - Stanów Zjednoczonych - że irańskie granice to ""czerwona linia"", a Teheran będzie ""stanowczo reagował na wszelką agresję"". 3 stycznia 2020 roku w Bagdadzie z rąk Amerykanów ginie dowódca elitarnych irańskich jednostek Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Autor: pp, momo//rzw, mtom / Źródło: BBC, TVN24",Premier Iranu w latach 50. XX wieku Mohammad Mosaddegh-@@@-40 lat temu irańscy studenci wtargnęli do amerykańskiej ambasady w Teheranie-@@@-Pracownicy linii Iran Air na pogrzebie ofiar lotu 655-@@@-Irański program nuklearny-@@@-Szef MSZ Iranu Dżawad Zarif i sekretarz stanu USA John Kerry w trakcie negocjacji nuklearnych-@@@-Cieśnina Ormuz,
Ponad 500 nieruchomości w kurortach. Hiszpańscy śledczy zabrali się za wujka Asada,Hiszpańskie organy ścigania wszczęły śledztwo przeciwko członkom rodziny prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Kilkanaście spokrewnionych z nim osób jest podejrzanych o pranie pieniędzy pochodzących z syryjskiej kasy państwowej.,"Jak ujawniły we wtorek hiszpańskie media, pod koniec marca ruszyła w Hiszpanii duża operacja policyjna przeciwko członkom rodziny Asada, którzy zainwestowali znaczne środki w hiszpańskie nieruchomości i zdeponowali wielomilionowe sumy na kontach bankowych.

Głównym podejrzanym w śledztwie, prowadzonym przez policyjny wydział przestępczości zorganizowanej w Maladze, jest Rifat el-Asad, stryj prezydenta Baszara el-Asada. Z ustaleń hiszpańskich mediów wynika, że Rifat el-Asad i jego bliscy posiadają na terenie Hiszpanii 503 różne nieruchomości. Są to zarówno działki, jak i domy wolnostojące, a także apartamenty w jednym z luksusowych hoteli. Niemal wszystkie nieruchomości rodziny Asada w Hiszpanii zlokalizowane są w kurortach Marbella oraz Puerto Banus, na południu kraju. ""Według ustaleń śledczych łączna ich wartość sięga kwoty 691 mln euro"" - ujawnił dziennik ""El Pais"". W trakcie policyjnej operacji zablokowano konta bankowe 16 osób oraz 76 różnego rodzaju instytucji powiązanych z rodziną syryjskiego prezydenta. Zdeponowane jest na nich łącznie ponad 300 milionów euro. Środki te według inspektorów mają pochodzić z kasy państwowej Syrii. Rifat el-Asad jest bratem zmarłego w 2000 roku prezydenta Syrii Hafiza el-Asada, ojca Baszara el-Asada. W 1984 roku Hafiz el-Asad wydalił z kraju Rifata, który stanął na czele nieudanej próby zamachu stanu. W kolejnych dekadach Rifat inwestował swoje środki głównie w Europie, między innymi we Francji, Liechtensteinie i Luksemburgu.

Od marca 2011 roku Syria pogrążona jest w wojnie domowej. Konflikt kosztował życie co najmniej 320 tysięcy osób. Autor: kg/sk / Źródło: PAP",,
"Rosja ostrzelała Syrię rakietami 
z okrętów na Morzu Kaspijskim","Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu oznajmił, że Rosja wykorzystuje okręty wojenne Flotylli Kaspijskiej do ataków na pozycje Państwa Islamskiego (IS) w Syrii. Okręty wojenne przypuściły 26 ataków rakietowych na cele IS - poinformował Szojgu podczas spotkania z prezydentem Władimirem Putinem.","Pociski manewrujące wystrzelone przez okręty Flotylli Kaspijskiej na cele Państwa Islamskiego w Syrii leciały ze względów bezpieczeństwa nad terenami niezamieszkanymi - poinformował przedstawiciel rosyjskiego sztabu generalnego generał Andriej Kartapołow.

Do ataku użyto 26 pocisków manewrujących Kalibr-NK (w terminologii zachodniej SS-N-27 Sizzler), które po przebyciu dystansu około 1500 kilometrów trafiły wyznaczone cele z dokładnością do 3 metrów - przekonują Rosjanie.

Kartapołow, który jest szefem głównego zarządu operacyjnego sztabu generalnego, powiedział, że pociski wystrzelono z korwety rakietowej Dagestan oraz małych okrętów rakietowych Grad Swijażsk, Wielikij Ustiug i Uglicz. Jednocześnie prezydent Władimir Putin podczas spotkania z ministrem obrony Siergiejem Szojgu oznajmił, że rosyjskie lotnictwo ostrzelało 112 celów w Syrii od 30 września, gdy  Rosja rozpoczęła w Syrii interwencję wojskową. Putin oznajmił też, że prezydent Francji Francois Hollande podczas niedawnego spotkania w Paryżu zasugerował połączenie sił armii Baszara el-Asada z siłami Wolnej Armii Syryjsjkiej (umiarkowanych przeciwników reżimu), co natychmiast przedstawiciel WAS nazwał żądaniem ""nielogicznym"", a źródło agencji Reutera we Francji określiły nadinterpretacją słów Hollande'a. Prezydent Francji mówił ponoć jedynie o konieczności włączenia opozycji do rozmów na temat zakończenia konfliktu. Szojgu dodał też, że Rosja jest gotowa do podpisania dokumentu o kooperacji z USA w Syrii, a także oczekuje od Zachodu wskazywania celów Państwa Islamskiego. Sekretarz obrony USA Ashton Carter natychmiast odpowiedział, że USA nie zgodziły się na żadną współpracę wojskową. W minionym tygodniu rosyjskie siły powietrzne rozpoczęły ataki w Syrii. Moskwa tłumaczy, że rozpoczęte 30 września naloty są wymierzone w bojowników IS i inne grupy, np. powiązane z Al-Kaidą. Koalicja pod wodzą USA, która od roku atakuje z powietrza cele IS w Syrii i Iraku, zarzuca Rosji atakowanie opozycji syryjskiej, walczącej o obalenie wspieranego przez Rosję reżimu prezydenta Baszara el-Asada. Autor: gak,mtom / Źródło: Retuers, PAP",,
Internauci tvn24.pl i onet.pl: Debatę wygrał Komorowski,"Niemal dwie trzecie osób biorących udział w sondzie internetowej portali tvn24.pl i onet.pl stwierdziło, że wczorajszą debatę prezydencką wygrał Bronisław Komorowski. Jarosława Kaczyńskiego za zwycięzcę uznało ponad dwa razy mniej internautów.","Sztabowcy: to nasz kandydat zwyciężył Sztabowcy obu... czytaj dalej » W sondzie, którą wspólnie przeprowadziły portale tvn24.pl i onet.pl udział wzięło w sumie niemal 380 tys. osób. Głosować można było od wczoraj od godz. 20.15 do dziś do godz. 14. Wyniki sondy nie pozostawiają wątpliwości, kto w ocenie internautów wypadł lepiej we wczorajszej debacie prezydenckiej. Aż 63 proc. uczestników ankiety uznało, że zwycięzcą był Bronisław Komorowski. Na jego konkurenta, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, wskazało 27 proc. internautów. Co dziesiąta osoba uznała, że debatę należy uznać za nierozstrzygniętą. Następna debata odbędzie się w środę. Transmisja od 20.00 w TVN24 i tvn24.pl. Zachęcamy do głosowanie w sondzie. Debata pytanie po pytaniu: Bitwa o pałac. Runda pierwsza Wszystko o wyborach: www.tvn24.pl/wybory SondazamknijNa kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich?Wyniki głosowania31%Jarosław Kaczyński31%69%Bronisław Komorowski69%Oddanych głosów: 186549 Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Internauci: Wygrał Komorowski,
PO i SLD dogadane ws. ustawy medialnej,"Jest kompromis między PO a SLD w sprawie projektu nowej ustawy medialnej. Obie partie porozumiały się w spornej do tej pory kwestii, czyli finansowania mediów publicznych. - Zmierzamy do szczęśliwego końca - ogłosił Jerzy Szmajdziński z SLD.","Szmajdziński powiedział, że Platforma pozytywnie wypowiada się o propozycji SLD o finansowaniu zadań mediów publicznych przez Krajową Radę Radiofonii i Telewizji. Dopytywany, czy jest porozumienie w tej sprawie odpowiedział: - Odniosłem wrażenie, że tak. Jest aprobata dla naszej koncepcji. Sojusz chce, by pieniądze na licencję programową i misję publiczną były zapisane w budżecie KRRiT. ""Propozycja lewicy jak abonament"" PO nie zgadza się... czytaj dalej » PO: Warto rozmawiać Propozycję zachwalał szef klubu Platformy Zbigniew Chlebowski. - Jest naprawdę niezła i warto o niej rozmawiać - podkreślił. I dodał, że w ciągu kilku dni zapadnie ostateczna decyzja w tej sprawie. A jeszcze niedawno to właśnie kwestia finansowania mediów publicznych powodowała największe rozbieżności między PO a SLD. Szmajdziński pytany, kiedy projekt ustawy medialnej może trafić do Sejmu odpowiedział, że Platforma musi jeszcze porozmawiać z autorami projektu (powstał on w resorcie kultury) oraz podjąć ostatnie uzgodnienia polityczne ""w swoich kręgach decyzyjnych"". Poza tym jest w nim sporo wad legislacyjnych, które trzeba usunąć. - Chcielibyśmy, żeby ten projekt nie był kontestowany, że są złe pojęcia, że czegoś nie zauważono, że coś pominięto - podkreślił Szmajdziński. Jego zdaniem do końca tygodnia będzie wiadomo, co z projektem.",Szmajdziński: Dogadaliśmy się z PO ws. ustawy medialnej,
"Tłumaczyła rozmowy Tusk - Putin, wezwana do prokuratury. Bodnar: strzał w stopę","Magdalena Fitas-Dukaczewska, która w 2010 roku tłumaczyła rozmowy Donalda Tuska z Władimirem Putinem, została wezwana do prokuratury w charakterze świadka. Ma to związek ze śledztwem dotyczącym katastrofy smoleńskiej. - Jak polska dyplomacja ma prowadzić w przyszłości normalne działania dyplomatyczne, jeśli tłumacze nie będą mieli pewności, że nikt ich nie będzie ścigał? - zastanawiał się w ""Faktach po Faktach"" rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar.","Magdalena Fitas-Dukaczewska uczestniczyła 7 i 10 kwietnia 2010 roku jako tłumaczka w rozmowach między ówczesnym premierem Donaldem Tuskiem i ówczesnym premierem Rosji Władimirem Putinem. Zwróciła się do rzecznika praw obywatelskich Adama Bodnara, gdy została wezwana do stawienia się w Prokuraturze Krajowej w celu przesłuchania w charakterze świadka w śledztwie z artykułu  129 Kodeksu karnego. Chodzi o tak zwaną ""zdradę dyplomatyczną"" w związku z  polskim śledztwem w sprawie katastrofy smoleńskiej. Jej przesłuchanie ma się odbyć 3 stycznia  2019 roku. O wezwaniu tłumaczki jako pierwsza napisała ""Gazeta Wyborcza"". Do tej sprawy Adam Bodnar odniósł się w sobotę w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Wysłałem pismo w tej sprawie do prokuratora krajowego Bogdana Święczkowskiego, wskazując, że przesłuchiwanie w takich sytuacjach jest niedopuszczalne - poinformował RPO. CZYTAJ PISMO PRZESŁANE DO PROKURATURY KRAJOWEJ >",,
"Kolejny rozejm od jutra, więc na Ukraińców spadł grad pocisków","Przywódcy donieckich i ługańskich rebeliantów zapowiedzieli, że od jutra wprowadzają jednostronne zawieszenie broni. Zanim to nastąpi separatyści aktywnie ostrzeliwują pozycje wojsk ukraińskich w strefie walk w Donbasie.","W ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzelali wojska ukraińskie 56 razy - komunikuje sztab operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO). 37 ataków rebelianci dokonali na kierunku donieckim. Z użyciem granatników, karabinów maszynowych i broni strzeleckiej ostrzelali  stanowiska wojsk ukraińskich m.in. w okolicach przemysłowej Awdiejewki, gdzie walki trwają od wielu miesięcy i gdzie rebelianci próbują odzyskać kontrolę nad drogą, prowadzącą do ważnego węzła kolejowego, łączącego Donbas z Rosją. Mieszkańcy wioski Zajcewo w obwodzie donieckim, cytowani przez portal donbass.ua opowiadali, że w wyniku nocnych ataków zostały uszkodzone linie wysokiego napięcia. Wieś została pogrążona w ciemnościach. Rebelianci atakowali wojska ukraińskie także na odcinku mariupolskim oraz w obwodzie ługańskim. ""Mimo prowokacji, siły zbrojne Ukrainy ściśle przestrzegają umów pokojowych zawartych w Mińsku"" - zakomunikował w oświadczeniu sztab ATO. Oficer sektora Donieck Ołeksandr Załtonow mówił telewizji 112 Ukraina, że rebelianci ostrzelali z artylerii pozycje ukraińskie w pobliżu Awdiejewki i Zajcewa także dziś rano. Wczoraj przywódcy separatystów w Doniecku i Ługańsku zapowiedzieli, że wprowadzają jednostronne zawieszenie broni. ""Oznajmiamy, że w nocy z 14 na 15 września zaprzestajemy wszelkich  ostrzałów terenu, prowadzenia wszelkich działań bojowych i apelujemy do  strony ukraińskiej, by potraktowała to poważnie"" - oświadczył premier samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej Aleksander Zacharczenko. ""To przejaw naszej dobrej woli, a nie słabości"". Również przywódca tzw. Ługańskiej Republiki Ludowej Igor Płotnicki ogłosił, że od 15 września ""oddziały wojskowe nie będą reagowały na prowokacje żołnierzy ukraińskich"". Pod koniec sierpnia trójstronna grupa kontaktowa ds. uregulowania sytuacji w Donbasie (z udziałem przedstawicieli Ukrainy, Rosji, wysłanników rebeliantów oraz obserwatorów OBWE) ogłosiła, że zawieszenie broni w strefie walk jest konieczne z uwagi na rozpoczęcie roku szkolnego. Ustalenia w sprawie rozejmu weszły w życie 31 sierpnia, o północy. 1 września sztab ATO raportował, że w strefie walk utrzymuje się ""cisza"". Sytuacja zmieniła się już następnego dnia, kiedy rebelianci zaatakowali pozycje ukraińskie na kierunkach donieckim i mariupolskim. Autor: tas//gak / Źródło: Sztab ATO, 112.ua, donbass.ua, newsru.ua",,
Prezydent: UE może stać się molochem,"Unia Europejska przy ""pewnej interpretacji"" Traktatu Lizbońskiego może stać się ""swoistym molochem"", który zastępuje państwa narodowe - uważa Lech Kaczyński. A zdaniem irlandzkiej prasy apele Polski o otwartą procedurę obsady nowych stanowisk unijnych to ruch przeciw ""koronacji"" prezydenta i za większą demokratyzacją UE.","Prezydent pytany, dlaczego, aż jedna trzecia Polaków uważa, że Polska nie jest niepodległym krajem, powiedział: - Polacy mylą zagrożenia z faktami. A te zagrożenia, jego zdaniem, są dwa. Pierwsze z nich to sytuacja, w której UE zacznie ewoluować od sojuszu 27 państw w kierunku mocarstwa dwóch, trzech państw, w którym reszta stanowi tylko wypełniacz. Drugim jest sytuacja na rynku energetycznym. - Ten rynek jest determinowany przez politykę. To powoduje, że Polska wciąż uchodzi za bardzo łakomy kąsek do odzyskania wpływów - podkreślił w radiowej ""Trójce"". Polacy boją się o niezależność kraju Polacy obawiają... czytaj dalej » Lech Kaczyński przyznał, że kiedyś uważał, że jak Polska będzie w NATO i UE to takich zagrożeń nie będzie. - Otóż jesteśmy w NATO, jesteśmy w UE. Jest to wielki sukces Polski, ale te zagrożenia nadal są - dodał. Szczyt 19 listopada 19 listopada w Brukseli odbędzie się szczyt UE. Przywódcy państw Unii mają na nim zdecydować, kto obejmie stanowiska przewodniczącego Rady Europejskiej, zwanego potocznie prezydentem UE, i nowego szefa unijnej dyplomacji. Warszawa zaapelowała o otwartą procedurę wyboru przewodniczącego Rady Europejskiej i nowego szefa dyplomacji UE. Domaga się, by ""procedura wyboru była jak najbardziej demokratyczna i transparentna"", i proponuje, by na szczycie UE poświęconym obsadzie stanowisk kandydaci ""zaprezentowali własną wizję, jak zamierzają realizować wyzwania"". Jak tłumaczą źródła dyplomatyczne, ma to zapobiec sytuacji, w której szczyt 27 państw unijnych miałby jedynie potwierdzić wcześniejsze uzgodnienia między największymi krajami, a zwłaszcza między Paryżem i Berlinem. Prezydent Unii, czyli kto? Tony Blair czy... czytaj dalej » Polska nie chce koronacji - Przywódcy UE znajdują się w impasie, jeśli chodzi o nominację pierwszego pełnoetatowego przewodniczącego Rady Europejskiej, bo państwa byłego bloku sowieckiego opierają się ""koronacji"" belgijskiego premiera Hermana Van Rompuy - komentuje ""The Irish Times"". Gazeta podkreśla, że Van Rompuy wyłonił się jako czołowy kompromisowy kandydat na stanowisko prezydenta UE w ubiegłym tygodniu, socjaliści odrzucają bowiem kandydaturę byłego premiera Wielkiej Brytanii Tony'ego Blaira, a kandydaturze premiera Belgii Jean-Claude'a Junckera sprzeciwiają się Brytyjczycy. Rozmowa kwalifikacyjna na prezydenta - Polska chce, by kandydaci na stanowisko prezydenta i nowe stanowisko szefa unijnej dyplomacji przechodzili rozmowę kwalifikacyjną w obecności przywódców UE. Ponieważ opinie Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii mają zasadnicze znaczenie dla tych nominacji, postulat ten jest postrzegany jako próba zablokowania przez Polskę uzgodnienia obsady stanowisk przez najpotężniejsze państwa UE - czytamy.",Prezydent: UE może stać się molochem,
"Więzień wciąż poszukiwany. Ucieczka ""dużym zaskoczeniem""","Policja wciąż poszukuje więźnia, który w piątek uciekł z Zakładu Karnego w Wołowie (woj. dolnośląskie). Mężczyzna pracował na terenie jednej z miejscowych parafii. Wkrótce miał zakończyć odbywanie kary. Sprawą zajmuje się prokuratura.","Osadzony w wołowskim Zakładzie Karnym mężczyzna zbiegł w piątek wczesnym popołudniem. Zadanie miał łatwe, bo tego dnia opuścił mury więzienia, by wykonywać nieodpłatne prace na terenie parafii w Wołowie. Mógł to zrobić, bo kończył odbywanie kary. Czytaj więcej na Kontakt24 - Prokuratura prowadzi postępowanie dotyczące ucieczki więźnia z jednego z zakładów karnych. Trwają intensywne czynności prokuratury i policji - mówi Małgorzata Klaus, rzecznik Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. I dodaje, że więcej szczegółów ujawnić nie może. Informacji udzielać nie chcą też policjanci. - Trwają poszukiwania prowadzone przez policję. Bierze w nich udział również grupa interwencyjna Służby Więziennej. Zbiega wciąż nie udało się zatrzymać - informuje por. Mariusz Jastrzębski, rzecznik prasowy Dyrektora Okręgowego Służby Więziennej we Wrocławiu. Nie chce jednak potwierdzić doniesień lokalnych mediów o rysopisie zbiega. Według ""Radia Wrocław"" mężczyzna ma 175 cm wzrostu i około 55 lat. W chwili ucieczki miał na sobie białą koszulkę i ciemne spodnie. Do tej pory nie zdecydowano się na publikację wizerunku uciekiniera. Jak czytamy w portalu ""Gazety Wrocławskiej"", zachowanie więźnia było dla funkcjonariuszy ""dużym zaskoczeniem"". Wszystko dlatego, że miał dobrą opinię, otrzymał ponad 200 nagród i tylko jedną naganę, a wcześniej wielokrotnie wychodził na przepustkę. Chwilę przed ucieczką mężczyzna miał zaatakować proboszcza parafii, w której pracował. Więzień odbywał karę w Wołowie: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław, Radio Wrocław, Gazeta Wrocławska",,
Kobieta zatrzęsie amerykańskim prawem,"Sędzia Sonia Sotomayor została mianowana przez prezydenta Baracka Obamę na sędzię Sądu Najwyższego USA. To pierwsza prawniczka latynoskiego pochodzenia nominowans do tego sądu, instytucji równej niemal prestiżem w USA z urzędem prezydenta.","54-letnia Sotomayor zastąpi w składzie Sądu Najwyższego Davida Soutera, który poinformował, że odchodzi na emeryturę. Będzie drugą kobietą w składzie obecnego sądu i dopiero trzecią w jego historii. Obama walczy o zamknięcie Guantanamo Nie wypuszczę z... czytaj dalej »Obama też tnie budżet Prezydent USA... czytaj dalej » Nominację Sotomayor musi jeszcze zatwierdzić Senat. Tutaj większość mają demokraci, zatem wynik głosowania jest raczej przesądzony. Liberalna sędzia Sonia Sotomayor jest obecnie sędzią federalnego sądu apelacyjnego w Nowym Jorku. Do okręgowego sądu federalnego została mianowana przez republikańskiego prezydenta George'a H.W.Busha. Sotomayor ma opinię sędzi liberalnej, twardo broniącej praw mniejszości etniczno-rasowych. Wraz z jej zatwierdzeniem ideologiczny profil Sądu Najwyższego prawdopodobnie się nie zmieni, ponieważ Souter orzekał także w podobnym duchu. ""Nawet nie marzylam"" Kiedy Obama przedstawiał ją w Białym Domu, podkreślił jej wysokie kwalifikacje i życiorys będący inspiracją dla wszystkich Amerykanów pochodzących z uboższych warstw i z mniejszości posiadających trudniejszy start. - Nigdy nie marzyłam, że będę nominowana na to stanowisko - powiedziała podczas nominacji Sotomayor.",,
"""Atak klonowazeliny"". Wspierali Dutkiewicza z fikcyjnych kont","Prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz udzielił wywiadu oficjalnej stronie internetowej miasta. Trudne pytania nie padły, co szybko wypunktowali wrocławianie komentujący rozmowę na portalu społecznościowym. Nie zabrakło także wpisów przychylnych prezydentowi Wrocławia, komentarzy, jak się okazało - pisanych z fikcyjnych kont. Dziś nie sposób ich odnaleźć, zostały skasowane. - To fikcyjne konta, w dodatku hodowane bardzo nieprofesjonalnie - ocenia ekspert od marketingu.","Kup pan znajomego (hurtem) ""Sprzedam... czytaj dalej »15 kwietnia przed godz. 6:00 prezydent Wrocławia spowodował wypadek. Nie ustąpił pierwszeństwa i zderzył się z nadjeżdżającym tramwajem. Jak się później okazało, Dutkiewicz nie posiadał przepustki uprawniającej do jazdy w rejonie Ostrowa Tumskiego, gdzie doszło do zderzenia. Policja ukarała prezydenta mandatem w wysokości 500 zł i 11 punktami karnymi. Rafał Dutkiewicz na kilka tygodni trafił do szpitala. Po tym zdarzeniu internet zalała fala krytyki pod adresem Dutkiewicza. Internauci zastanawiali się, co prezydent robił o tak wczesnej porze w rejonie Ostrowa Tumskiego. Sam zainteresowany tłumaczył, że jechał na spotkanie z arcybiskupem Henrykiem Gulbinowiczem. Użytkownicy krytykowali go również za łamanie przepisów. ""Wrocławianom się powodzi"". Kpią z paraliżu po nawałnicach ""Czas na tramwaj... czytaj dalej »Wówczas prezydent zdecydował się na ""szczery do bólu"", jak określiła to redakcja, wywiad dla miejskiego portalu. - Dziś nie wiem, co bardziej boli: czy połamane kości, czy te wszystkie jakże niepotrzebne kłamstwa i oszczerstwa na mój temat. A przecież nie ma żadnej sensacji. Samochodem jechałem sam. Jechałem na Ostrów Tumski i do pracy. Niestety, wiem też, że bez względu na to, co powiem, złe języki zrobiły już swoje – mówił w wywiadzie prezydent Wrocławia. Pod wywiadem, obok negatywnych komentarzy, pojawiły się też takie mówiące o wybaczeniu i zrozumieniu dla sytuacji, w jakiej się znalazł. Problem w tym, że osoby, które pozytywnie komentowały wypowiedzi prezydenta... nie istnieją. Ich fotografie pochodzą z zagranicznych banków zdjęć, a konta powstały na chwilę przed publikacją wywiadu i zniknęły tuż po tym, jak zaczęto podważać ich autentyczność. ""Sama uległam wypadkowi złamania miednicy, wielki ból i żmudna rehabilitacja :( Panie Prezydencie, proszę ciężko pracować podczas rehabilitacji, a efekty przyjdą szybko! Zdrowia!"" - brzmi komentarz Hanny Gwarkowskiej. Ta, na oko 30-letnia internautka, dorobiła się tylko... 4 znajomych. Co ciekawe, każdy z nich skomentował wywiad z prezydentem Wrocławia. ""Fajny wywiad. Widać, że Pan Prezydent wie, że popełnił głupotę i tyle. Mam już dość czytania rynsztokowych artykułów na poziomie pudelka.pl czy faktu…"" - skomentował Andrzej Wołodyński. Jego znajomym jest kolejny studzący emocje użytkownik. Internet śmieje się z prezydenta Wrocławia Już kilka godzin... czytaj dalej »""Trochę kultury ludzie. Jeżeli komuś nie podoba się prezydent, to niech to wyrazi w najbliższych wyborach"" – napisał do szydzących z prezydenckiego wywiadu Michał Głogowski, którego zdjęcie na desce snowboardowej można znaleźć na wielu serwisach internetowych. Wypowiedź Wołodyńskiego poparła również Aga Wariacka, kolejna z grupy fikcyjnych osób. Do odkrycia całej mapy powiązań między fikcyjnymi kontami przyczynił się autor bloga wrocwatch.pl, który napisał o całej sprawie, choć jak sam dodał, nie on ją wychwycił. Internauci sprawą żyją już kilka dni i nie kryją oburzenia. ""To mamienie i oszukiwanie wyborców i wrocławskich podatników. Zalatuje to kremlowskim dziadostwem. To propaganda"" - oburza się Mieszko, jeden z mieszkańców stolicy Dolnego Śląska. Sam autor bloga w tekście pisze: ""To atak klonowazeliny"". Magistrat do pisania pozytywnych komentarzy nie przyznaje się. Jego rzecznik Arkadiusz Filipowski odmawia komentarza tłumacząc, że fikcyjne konto w internecie może założyć każdy. Tymczasem Paweł Czuma, były rzecznik magistratu, dziś wiceprezes Agencji Rozwoju Aglomeracji Wrocławskiej, która zarządza miejskim portalem tłumaczył ""Gazecie Wrocławskiej"", że Agencja nie zamawiała usługi marketingu szeptanego. Przyznaje też, że część komentarzy w serwisie rzeczywiście pochodzi z fikcyjnych kont. Jego zdaniem to norma, a fałszywi użytkownicy pojawiają się w wielu wątkach. Źródło: facebook.com Jedna z komentujących i riposty innych internautów Eksperci przyznają, że takie działania nie są niczym nowym. – Takie mechanizmy są bardzo popularne i stosowane praktycznie wszędzie. Do takich działań wynajmuje się wyspecjalizowane agencje, które posługują się marketingiem szeptanym – mówi Arkadiusz Haszto, ekspert od marketingu mobilnego. I wyjaśnia, na czym polega ta forma marketingu: pracownicy agencji zakładają po kilkanaście fikcyjnych kont, które są następnie ""hodowane"" i rozwijane przez jakiś czas. Tak, by nie dało się odróżnić prawdziwego konta od fikcyjnego. Później za pomocą tych kont przekazują pozytywne treści na dany temat. Jak poradziła sobie agencja, która pisała komentarze pod wywiadem z prezydentem? Eksperci nie pozostawiają na jej działaniach suchej nitki. – To zostało zrobione nieprofesjonalnie, wręcz słabiutko – przyznaje ekspert. Haszto odnosi się również do postawy magistratu po ujawnieniu siatki powiązań między fikcyjnymi postaciami. - Takie pochwalne działania nigdy nie dzieją się bez wiedzy osób odpowiedzialnych za wizerunek. Są one ściśle uzgadniane z PR-owcem, nigdy nie jest tak, że agencje sobie coś wymyślają i robią to na własną rękę. Wszystko poprzedzone jest naradami – twierdzi stanowczo ekspert. Źródło: wrocwatch.pl Pochlebne komentarze okazały się fikcją",Lawina pozytywnych komentarzy pod wywiadem z prezydentem Wrocławia,
Castro: Assange rzucił Amerykę na kolana,"Założyciel Wikileaks rzucił Amerykę na kolana - napisał Fidel Castro w opublikowanym w środę artykule ""Imperium na ławie oskarżonych"". Zdaniem kubańskiego przywódcy, publikacje portalu stały się problemem nawet dla największego światowego imperium, jakim są Stany Zjednoczone.","""Assange, o którym jeszcze kilka miesięcy temu słyszało niewielu, udowodnił, że można rzucić wyzwanie krajowi, który dzierży największą władzę na świecie"" - pisze Castro. Aresztowanie szefa Wikileaks to ""hipokryzja Zachodu"" O ""hipokryzji... czytaj dalej »Kubański lider zauważa, że ""idee mogą być silniejsze niż broń nuklearna"". Potępiany i ścigany Adwokat szefa Wikileaks: Nie mam z nim kontaktu Do czwartku... czytaj dalej »Demaskatorski portal Wikileaks pod koniec listopada rozpoczął publikację 250 tys. tajnych depesz amerykańskich dyplomatów, czym wywołał wielkie poruszenie opinii publicznej na całym świecie. Szef portalu, Australijczyk Julian Assange, 7 grudnia został zatrzymany w Londynie na podstawie europejskiego nakazu aresztowania, jaki wydała za nim prokuratura w Szwecji. Assange'owi zarzuca się m.in. udział w gwałcie. Szwecja domaga się jego ekstradycji. CZYTAJ WYBRANE DEPESZE WIKILEAKS PO POLSKU","Fidel Castro napisał artykuł ""Imperium na ławie oskarżonych""",
Iran: Naloty na rodzinę opozycjonisty,"Irańskie służby bezpieczeństwa zatrzymały syna jednego z przywódców opozycji Mehdiego Karubiego, Alego - podano we wtorek na opozycyjnej stronie internetowej Sahamnews. Przeszukania dokonano też w domu samego Karubiego.","""Ubiegłej nocy służby bezpieczeństwa weszły do domu Alego Karubiego i zatrzymały jego oraz jego żonę Nafiseh Panahi"" - poinformowano. Panahi została następnie zwolniona, ale na razie nie ma żadnych informacji na temat Alego Karubiego. Jak pisze agencja Associated Press, Ali nie jest znany jako działacz polityczny i zatrzymanie postrzegane jest jako próba nacisku na jego ojca. Irańskie okręty na Morzu Śródziemnym Dwie jednostki... czytaj dalej » To samo źródło podało, że służby bezpieczeństwa przeprowadziły przeszukanie również w domu drugiego syna Karubiego, Hosejna. Uniknął on jednak aresztowania, ponieważ był nieobecny w domu. ""Islamskie miłosierdzie"". Niemieccy dziennikarze wolni W sobotę po... czytaj dalej » Nalot na ojca Na stronie internetowej opozycji podano również, że służby bezpieczeństwa przeprowadziły rewizję w domu samego Mehdiego Karubiego. Jego i jego żonę Fatemeh zamknięto w oddzielnych pokojach i skonfiskowano książki i dokumenty. W domu funkcjonariusze wymienili zamki. Zarówno Mehdi Karubi jak i inny przywódca opozycji Mir-Hosejn Musawi od ubiegłego tygodnia, kiedy opozycja zorganizowała wiec, przebywają w areszcie domowym i nie ma z nimi kontaktu. Władze oskarżają ich o zorganizowanie demonstracji antyrządowych 14 lutego. W protestach zwolenników opozycji, pierwszych od ponad roku, uczestniczyło kilka tysięcy ludzi. Protesty odbyły się w Teheranie, w Szirazie na południu kraju, oraz w Isfahanie w środkowej części Iranu. W wyniku starć z siłami bezpieczeństwa zginęły dwie osoby. Kandydaci na prezydenta Musawi i Karubi byli kandydatami w wyborach prezydenckich w Iranie w czerwcu 2009 roku. Ponowny wybór Mahmuda Ahmadineżada na szefa państwa doprowadził wówczas do fali protestów. 27 grudnia 2009 roku doszło do najkrwawszych zamieszek, w których zginęło osiem osób, a kilkudziesięciu zwolenników ruchu reformatorów aresztowano. Obaj liderzy opozycji irańskiej wystąpili niedawno do władz o zgodę na zorganizowanie wiecu solidarności z demonstrantami w Tunezji i Egipcie. Prokurator generalny odrzucił ich wniosek i ostrzegł przed ewentualnymi konsekwencjami. Władze w Teheranie obawiają się, że manifestacje poparcia dla rewolt w państwach Afryki Północnej mogłyby przerodzić się w antyrządowe demonstracje w samym Iranie.",Mehdi Karubi był jednym z głównych przeciwników Ahmadineżada w wyborach prezydenckich,
Loty marszałka z rodziną. Jak Centrum Informacyjne Sejmu zmieniało zdanie,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński przyznał w poniedziałek, że doszło do sytuacji, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona, a jego nie było wtedy na pokładzie. Jeszcze kilka dni temu Centrum Informacyjne Sejmu zapewniało, że nigdy nic takiego się nie zdarzyło. To niejedyny przypadek, kiedy okazywało się, że komunikaty CIS w sprawie lotów marszałka nie odzwierciedlały stanu faktycznego.","W poniedziałek marszałek Sejmu Marek Kuchciński wydał oświadczenie w sprawie swoich lotów rządowymi samolotami, w tym również z członkami rodziny na pokładzie. Przyznał, że w czasie czteroletniej kadencji ""wystąpiły 23 loty"", w których oprócz niego na pokładzie byli jego najbliżsi. Dodał, że ""po dokładnej analizie wykonywanych lotów okazało się również, że bezpośrednio po jednym moim locie z Warszawy do Rzeszowa, w drodze powrotnej do Warszawy za zgodą dowódcy załogi oraz jego przełożonego podróżowała moja żona"". Zapewnił, że ""nie był to lot zamawiany specjalnie w tym celu"". - Po tym, jak opuściłem pokład samolotu w Rzeszowie, samolot zgodnie z prawem musiał wrócić do Warszawy. Lot ten nie posiadał także statusu HEAD - mówił marszałek. CZYTAJ WIĘCEJ O OŚWIADCZENIU MARSZAŁKA SEJMU W SPRAWIE JEGO LOTÓW >",,
Pierwsza kobieta wygrała wybory w Arabii Saudyjskiej. Pokonała siedmiu mężczyzn,"Po raz pierwszy w historii w radzie miasta zasiądzie kobieta. W sobotę odbyły się w Arabii Saudyjskiej wybory, w których zadebiutowały kobiety. Przysługiwało im zarówno czynne jak i bierne prawo wyborcze.","Saudyjka Salma bint Hizab al-Oteibi została wybrana do rady miasta Madrakah, które znajduje się odległości ok. 100 km od Mekki - podała saudyjska agencja prasowa, która powołała się na słowa komisarza wyborczego Osamy al-Bara. Al-Oteibi w okręgu rywalizowała z siedmioma mężczyznami i dwoma kobietami. Oficjalnych wyników wyborów na razie nie ma, głosy są nadal liczone. W sobotnich wyborach - jak podają władze Arabii Saudyjskiej - wystartowało 978 kobiet i prawie 6 tys. mężczyzn. Około 130 tys. kobiet oddało swój głos w sobotę. Dla porównania, zagłosowało ok. 1,35 mln mężczyzn. W lokalach wyborczych mężczyźni i kobiety głosowali oddzielnie. W wyniku głosowania wyłonieni zostaną członkowie samorządu terytorialnego. Władze nie poinformowały, kiedy ogłoszone zostaną oficjalne wyniki.  Rady miejskie to jedyne organy, do których obywatele ponad 30-milionowej Arabii Saudyjskiej mogą wybierać przedstawicieli. Sobotnie głosowanie postrzegane było więc jako istotne przede wszystkim dla kobiet, by choć trochę poprawić ich rolę w społeczeństwie. Część ekspertów ocenia jednak, że wybory zmienią niewiele. W absolutnej monarchii dziedzicznej głową państwa jest król, do którego należy najwyższa władza wykonawcza, ustawodawcza i sądownicza.

- Teraz kobiety mają głos - powiedziała 30-letnia Awatef Marzuk, przyznając, że po zagłosowaniu w Rijadzie popłakała się. - Takie rzeczy w innych krajach oglądałyśmy tylko w telewizji, same nie mogąc tego robić. Arabia Saudyjska, w której obowiązuje szczególnie surowa, wahabicka interpretacja islamu, jest jednym z ostatnich krajów na świecie, w którym kobiety wciąż obowiązuje wiele ograniczeń. Panie mają zakaz prowadzenia samochodu, nie mogą też wychodzić z domu bez ubioru osłaniającego twarz i ciało. Jeśli nie towarzyszy im mężczyzna, kobiety nie mają prawa podróżować. Kobieta musi mieć zgodę męskiego opiekuna, ojca, męża, brata lub syna, aby wyjść za mąż, uzyskać paszport, wyjechać za granicę, pójść na studia czy poddać się niektórym operacjom medycznym. Autor: pk/ja / Źródło: BBC, Independent, PAP",,
Fillon: Rosja nie ingeruje w wybory prezydenckie we Francji,"Kandydat prawicy w wyborach prezydenta Francji Francois Fillon określił jako ""fantazje"" wyrażane obawy, że Rosja może ingerować w proces wyborczy. Twierdzi tak na przykład szef komisji wywiadu Senatu USA, która bada mieszanie się Rosji w amerykańskie wybory.","- Powinniśmy unikać takich fantazji - powiedział Fillon dziennikarzom na konferencji prasowej.

- Jest wystarczająco dużo ingerencji w tę kampanię wyborczą. Nie trzeba ich szukać w Rosji - powiedział Fillon, który za wynik spisku z udziałem mediów i wymiaru sprawiedliwości uważa sądowe śledztwo prowadzone przeciwko niemu pod zarzutem m.in. płatnej protekcji, sprzeniewierzenia publicznych funduszy i fałszowania dokumentów w związku z wieloletnim fikcyjnym zatrudnianiem żony jako asystentki parlamentarnej. Rosję kandydat prawicy określił jako kraj ""niebezpieczny"". Jednocześnie powtórzył, że opowiada się za ""prowadzonym serio i szczerze dialogiem z Rosją"" w miejsce postrzegania tego kraju ""jako adwersarza i przygotowywania się na starcie"". W sprawie Krymu anektowanego przez Rosję w 2014 roku po przeprowadzeniu tam tzw. referendum wypowiedział się niejasno. - Jest porządek międzynarodowy, jest ONZ, to w ramach ONZ kwestia Krymu powinna zostać uregulowana. Nie należy do tego czy innego państwa podejmowanie inicjatyw i uznawanie aneksji Krymu. Tak nie będzie w przypadku Francji, która szanuje międzynarodowy porządek prawny - oświadczył. - Ale poszanowanie międzynarodowego porządku prawnego nie zabrania stawiać pytań o prawo narodów do samostanowienia. To są dwie zasady, które są równie ważne - dodał. 

Zdaniem Fillona, głównym zagrożeniem dla Europy jest obecnie ""islamistyczny totalitaryzm"", nie zaś Rosja. Kandydat zaapelował, by w dziedzinie polityki zagranicznej kierować się ""jedynie realizmem"".

- Nie jest konieczne zapędzenie Rosji w kozi róg poprzez instalowanie pocisków antyrakietowych na jej granicach. Trzeba znaleźć równowagę - apelował, przedstawiając zasady polityki zagranicznej, jakimi chce się kierować jako prezydent.

Unijne sankcje wobec Rosji wprowadzone po aneksji Krymu i jej działaniach na wschodniej Ukrainie Fillon uznał za ""całkowicie nieskuteczne"" i podsycające niepotrzebnie klimat zimnej wojny między zaangażowanymi stronami.

Reuters zaznacza, że miękkie stanowisko Fillona wobec Rosji zostało we Francji skrytykowane przez lewą stronę sceny politycznej i stoi w sprzeczności z polityką socjalistycznego rządu odchodzącego prezydenta Francois Hollande'a, który twardo wspiera sankcje nałożone na Rosję.

Wybory prezydenckie we Francji odbędą się na przełomie kwietnia i maja. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
"Emerytowany papież Benedykt XVI skończył 90 lat. ""Ukryty dla świata""","W niedzielę emerytowany papież Benedykt XVI skończył 90 lat. Papież od czasu swej historycznej abdykacji w 2013 roku mieszka w domu w Ogrodach Watykańskich. Od dawna nie pokazuje się publicznie, ale według zapewnień najbliższego otoczenia jest w dość dobrej formie.","W środę po południu papież Franciszek udał się z wizytą do Benedykta XVI do dawnego budynku klasztornego Mater Ecclesiae w Ogrodach Watykańskich, gdzie mieszka on od czasu swej rezygnacji. Franciszek złożył emerytowanemu papieżowi życzenia z okazji Wielkanocy oraz urodzin. Duchowni kontaktują się regularnie osobiście i telefonicznie. Zgodnie ze swą zapowiedzią sprzed ponad 4 lat emerytowany papież żyje ""ukryty dla świata"". Franciszek kilka razy mówił, że bardzo zależy mu na kontakcie z jego poprzednikiem i na jego udziale w życiu Kościoła. Faktycznie Benedykt XVI uczestniczył w najbardziej doniosłych wydarzeniach, takich jak konsystorze, kanonizacja Jana Pawła II i Jana XXIII, beatyfikacja Pawła VI, inauguracja Roku Świętego.

Benedykt XVI żyje spokojnie i zachowuje jasność umysłu oraz dobry humor - podkreślił w niedawnym wywiadzie dla dziennika ""La Repubblica"" jego wieloletni osobisty sekretarz i zarazem Prefekt Domu Papieskiego Franciszka, arcybiskup Georg Gaenswein. Podkreślił, że obchody urodzin będą ""spokojne"" i dostosowane do sił jubilata. Towarzyszyć mu będzie jego starszy brat, ksiądz Georg Ratzinger, który przyjedzie z tej okazji z Niemiec, gdzie mieszka na stałe.

Abp Gaenswein zapowiedział także skromne urodzinowe przyjęcie, które odbędzie się w wielkanocny poniedziałek, a weźmie w nim udział mała delegacja z Bawarii. Zapytany o stan zdrowia emerytowanego papieża odparł, że jest w znakomitej formie intelektualnej, ale jego ""siły fizyczne słabną"". Aby móc lepiej poruszać się, korzysta z tzw. balkonika. Papież-emeryt gra już mniej na fortepianie niż wcześniej, bo - jak mówi - ""ręce go nie słuchają"". Abp Gaenswein pytany o to, czy Benedykt XVI napisał testament, wyjaśnił, że duchowym testamentem są trzy tomy jego książki ""Jezus z Nazaretu"". Oprócz tego, ujawnił, napisał też osobistą wolę.

Najbliższy współpracownik emerytowanego niemieckiego papieża podkreślił, że nigdy nie pożałował on swej decyzji o ustąpieniu, ogłoszonej 11 lutego 2013 roku.

- Jest przekonany, że uczynił właściwą rzecz, z miłości do Boga i dla dobra Kościoła - stwierdził abp Gaenswein.

Po raz kolejny w ostatnich latach zapewnił, że papież Ratzinger nigdy nie doświadczył żadnych nacisków z żadnej strony, aby abdykować.

- Gdyby takie były, nie uległby im - oznajmił jego były osobisty sekretarz.

Przypominając ponownie przyczyny rezygnacji abp Gaenswein podkreślił, że Benedykt XVI zdał sobie sprawę z tego, że brakuje mu sił potrzebnych do tego, by kierować Kościołem. Stanowczo niemiecki dostojnik zaprzeczył też, jakoby do dymisji przyczynił się skandal Vatileaks, czyli ujawnienie poufnych dokumentów, przedstawiających między innymi zakulisowe działania i intrygi hierarchii za Spiżową Bramą.

Prefekt Domu Papieskiego wyjaśnił, że emerytowany papież nie daje się ""sprowokować"" przez publikacje i wypowiedzi, w których przeciwstawia się nauczaniu jego i Franciszka. Benedykt ""postanowił milczeć i pozostać wiernym tej decyzji"" - stwierdził abp Gaenswein.

Przypomina się, że rok po swej rezygnacji, w lutym 2014 roku, Benedykt XVI odniósł się do głosów, w których podważano ważność jego decyzji i samej abdykacji. W liście do dziennika ""La Stampa"" napisał: ""Nie ma najmniejszej wątpliwości co do ważności mojej rezygnacji z posługi Piotrowej"". ""Spekulacje co do nieważności ustąpienia są po prostu absurdalne"" - ocenił. Milczenie przerwał jeszcze raz i to w spektakularny sposób w zeszłym roku, gdy ukazał się przeprowadzony z nim wywiad-rzeka ""Ostatnie rozmowy"".

W rozmowie z niemieckim dziennikarzem Peterem Seewaldem powiedział: ""Jestem wdzięczny Bogu za to, że nie ciąży na mnie odpowiedzialność, której nie mogłem już udźwignąć; że jestem wolny, że codziennie mogę kroczyć pokornie wraz z Nim własną drogą"".

Zapowiedział, że nie wyda już nigdy żadnej książki. - Dziennika nie prowadziłem, ale w pewnych odstępach czasu spisywałem własne refleksje, których się właśnie pozbywam - ujawnił. Jak dodał, są one ""zbyt osobiste"".

Jak wyznał, w pewnej mierze boi się śmierci i umierania. - Chodzi o obawę, że będzie się ciężarem dla ludzi, spowodowanym dłuższym czasem upośledzenia - wyjaśnił. - Z drugiej strony przy całej ufności, jaką żywię, że dobry Bóg mnie nie odrzuci, im bliżej jestem Jego oblicza, tym bardziej zdaję sobie sprawę, jak wiele popełniłem błędów - stwierdził.

Zapewnił, że abdykacja nie była ""zejściem z krzyża"" i dowodem chęci życia w wygodzie.

Na zadane wprost pytanie: ""Chciał Ojciec uniknąć konieczności takiego prezentowania się światu, jak było to w wypadku poprzednika?"", Benedykt XVI odparł, że Jan Paweł II „miał swoją własną misję”. Wyraził też opinię, że jego rezygnacja nie obniżyła autorytetu papiestwa.

Przyznając, że niekiedy brakowało mu siły głosu i nie wszystko udało mu się zrealizować, podsumował: „Nie mogę uznać się za bankruta”. Z okazji jubileuszu emerytowanego papieża, ukazało się wiele dedykowanych mu książek i rozpraw naukowych. Media zwracają uwagę na to, że Benedykt XVI w czasie swego trwającego prawie 8 lat pontyfikatu był niezwykle odważny. Jak zauważają watykaniści, potrzeba było wiele odwagi, by zmierzyć się z legendą Jana Pawła II i przejąć stery Kościoła po jego 27-letnim pontyfikacie.

Z odwagą również, podkreśla się, następca polskiego papieża stawił czoło największym wyzwaniom Kościoła, przede wszystkim skandalowi pedofilii, realizując konsekwentnie linię zerowej tolerancji wobec sprawców takich czynów.

Emerytowany papież wyznał też, że wolałby, aby mówiono o nim ""Ojciec Benedykt"". Autor: agr/sk / Źródło: PAP",,
Obraźliwe materiały znalezione w bazie wojskowej. Australia wyraża żal,Władze Australii wyraziły żal z powodu obraźliwych dla żołnierzy indonezyjskich materiałów szkoleniowych znalezionych w bazie wojskowej na zachodzie Australii. Sprawa ta doprowadziła do zawieszenia przez Dżakartę współpracy wojskowej z Canberrą.,"Rząd Indonezji w środę potwierdził, że w grudniu zawiesił współpracę wojskową z Australią. Prezydent Joko Widodo oświadczył w czwartek, że wyraził na to zgodę, chociaż wcześniej podawano, iż to armia samodzielnie podjęła tę decyzję. W czwartek australijska minister obrony Marise Payne poinformowała, że sprawa ciągnie się od listopada 2016 roku, kiedy obawy oficera indonezyjskich sił zbrojnych wzbudziły niektóre materiały i wypowiedzi z wojskowej szkoły językowej w Australii. Minister zapowiedziała, że śledztwo w sprawie obraźliwych materiałów znalezionych w bazie w mieście Perth na południowym zachodzie kraju zostanie w najbliższym czasie zakończone. Według mediów w tej bazie szkoli się oddział indonezyjskich sił specjalnych Kopassus wspólnie z oddziałem australijskich sił specjalnych SASR.

- Wyraziliśmy ubolewanie, że do tego doszło i że doszło do obrazy - powiedziała Payne. Odmówiła wyjaśnienia, o jakie obraźliwe materiały chodziło, ale indonezyjska media ujawniły, że oficer sił zbrojnych Indonezji szkolący się w Australii poczuł się urażony plakatem kwestionującym indonezyjskie prawa do zachodniej części wyspy Nowa Gwinea. Na tych terenach działają separatyści, a w Indonezji sprawa dwóch prowincji Papua Zachodnia i Papua jest politycznie delikatna - wyjaśnia Reuters.

Media podały także, że ten sam oficer znalazł materiały szkoleniowe australijskiej armii, które obrażały filozofię założycielską niepodległego państwa indonezyjskiego, znaną jako Pancasila. Obejmuje ona pięć zasad: wiarę w jednego Boga, jedność Indonezji, sprawiedliwość społeczną, demokrację oraz sprawiedliwość i humanitaryzm.

- Oczywiście uznajemy suwerenność i integralność terytorialną Indonezji i takie jest nasze mocne stanowisko - podkreśliła Payne. Australijska minister oznajmiła, że obraźliwe materiały zostały usunięte i zapewniła, że wkrótce zostaną zastąpione przez ""odpowiednie"" materiały szkoleniowe.

Zarówno przedstawiciele władz indonezyjskich jak i australijskich podkreślają, że w wyniku incydentu nie obniżono rangi dwustronnych kontaktów, tak jak w 2013 roku. Wówczas powodem były medialne doniesienia o podsłuchiwaniu przez australijskie służby specjalne prezydenta Indonezji i innych przedstawicieli władz tego kraju.""Nasze relacje z Australią są w dobrym stanie. Problem musi zostać wyjaśniony na poziomie operacyjnym, aby sytuacja się nie zaogniła"" - powiedział prezydent Widodo w Dżakarcie. Australię i Indonezję łączy współpraca wojskowa, obejmująca m.in. walkę z terroryzmem i ochronę granic. Znaczenie tej współpracy wzrosło w obliczu zagrożenia terroryzmem w regionie, a zwłaszcza od zamachu na indonezyjskiej wyspie Bali w 2002 roku, w którym zginęły 202 osoby, w tym 88 Australijczyków - przypomina Reuters.

Australia potrzebuje pomocy Indonezji, aby wdrażać swoją kontrowersyjną politykę migracyjną, która obejmuje zawracanie łodzi z nielegalnymi imigrantami i uchodźcami. Payne powiedziała, że nie ma oznak, aby doszło do jakichkolwiek zmian w tej sprawie.

W 1999 roku wojsko australijskie zawiesiło prowadzenie wspólnych manewrów z Kopassus, oskarżając ten elitarny oddział indonezyjski o naruszenia praw człowieka podczas walk poprzedzających uznanie przez Dżakartę niepodległości Timoru Wschodniego. Dzięki ociepleniu dwustronnych stosunków we wrześniu 2016 roku odbyły się pierwsze od 1995 roku wspólne ćwiczenia na terytorium australijskim Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Volker: Potrzebne realne siły pokojowe w Donbasie. Zgłosiło się kilka państw,"W Donbasie powinny być rozlokowane prawdziwe siły pokojowe, kontrolujące sytuację w sferze bezpieczeństwa - uważa specjalny wysłannik USA do spraw Ukrainy Kurt Volker. Jak stwierdził w wywiadzie dla Echa Moskwy, powinny one mieć mandat ONZ i być złożone z przedstawicieli krajów zachodnich a także Wspólnoty Niepodległych Państw.","W obszernym wywiadzie dla rosyjskiego radia Echo Moskwy, opublikowanym na stronie internetowej tej rozgłośni, Volker powiedział, że kilka państw zadeklarowało gotowość zaangażowania się w tworzenie tych sił. Volker wymienił Szwecję, Finlandię, Austrię, Białoruś, Serbię i Turcję. Amerykański dyplomata zastrzegł, że nie jest w stanie ocenić możliwej liczebności sił pokojowych. - Nie mamy jakiejś sztywnej formuły (tych sił). Powinna być ona efektywna na tyle, by siły pokojowe mogły kontrolować bezpieczeństwo w całym rejonie, nadzorować wycofywanie ciężkiego uzbrojenia i w efekcie kontrolować ukraińską stronę granicy międzynarodowej (z Rosją - red.), tak aby granica nie była wykorzystywana do przerzucania broni i wojsk w obu kierunkach - powiedział Volker. Jego zdaniem siły międzynarodowe mogłyby rozpocząć działania nie od razu w całym rejonie, ale na początek w kilku najtrudniejszych punktach, takich jak stacja filtrów w Doniecku. - Ciężkie uzbrojenie obu stron znajduje się zbyt blisko niej (...), prowadzony jest ogień snajperski, ostrzał kamer wideo, pod ostrzał trafiają brygady pracowników stacji - wskazał Volker. Tłumaczył, że rozsądne byłoby, gdyby siły pokojowe zaczęły działania właśnie od tego miejsca, a potem rozszerzyły nieco obszar kontroli i stworzyły ""lokalną strefę bezpieczeństwa"". Jako drugi rejon możliwego rozpoczęcia działań sił pokojowych wymienił Stanicę Ługańską, gdzie - jak wskazał - siły walczących stron znajdują się zbyt blisko siebie. - Następnie można byłoby poczynić kolejny krok. Na tym etapie można by było rozszerzyć obszar działania sił międzynarodowych na dalsze terytorium, być może niezbyt gęsto zaludnione, ale - na początek - stworzyć strefę bezpieczeństwa, przeprowadzić rozminowanie - proponował Volker. Później należałoby ""przejść do rejonów zamieszkanych, a po tym - być może - w końcu dotrzeć do granicy"" między Rosją a Ukrainą. Równocześnie z tymi działaniami należałoby formować komisję wyborczą w celu przeprowadzenia wyborów w Donbasie. Ukraina mogłaby w tym czasie przygotować ustawy, dotyczące nadania temu regionowi specjalnego statusu. Taka ustawa już została przyjęta, jednak nie jest realizowana - wskazał przedstawiciel USA. Volker przypomniał, że stanowiska Moskwy i Kijowa są rozbieżne. - Rosja uważa, że Ukraina powinna wykonać kilka kroków politycznych, takich jak przeprowadzenie wyborów do władz lokalnych (w Donbasie) czy nadanie temu terytorium szczególnego statusu, zanim zapewnione zostanie bezpieczeństwo i zanim Ukraina będzie mogła odzyskać dostęp do tego terytorium - wskazał. Z kolei władze Ukrainy uważają, że proces zaprowadzenia bezpieczeństwa i odzyskania dostępu do tych terytoriów powinien być szybszy, przed organizacją wyborów w tych rejonach i nadaniem im specjalnego statusu. - Dlatego razem z Francją i Niemcami zaproponowaliśmy wprowadzenie do regionu sił pokojowych z mandatem ONZ, które będą w sposób niezależny zapewniać bezpieczeństwo, dawać czas i miejsce na realizowanie tych kroków politycznych, które, jak sądzę, są celem Rosji - podkreślił Volker. Wyjaśnił, że ze swym rosyjskim odpowiednikiem, Władisławem Surkowem, w ostatnim czasie kontaktował się listownie w tej sprawie. - Nasze stanowiska z punktu widzenia możliwego sposobu rozlokowania misji pokojowej niezbyt się zbliżyły - przyznał. Zapewnił, że chciałby ""nieco więcej dowiedzieć się o wizji, jaką ma Rosja"" w sprawie skutecznej realizacji idei sił pokojowych. Volker powiedział, że powołane przez prorosyjskich separatystów ""republiki ludowe"" na terytorium Donbasu ""zostały stworzone przez Rosję wewnątrz Ukrainy"". Ocenił, że na ""terytoriach okupowanych"" operują siły rosyjskie. - Będę bardzo szczery: USA postępowały w ten sam sposób w innych miejscach, gdzie wykorzystywaliśmy podwykonawców w celu uzupełnienia operacji wojskowych USA. W tym wypadku powstała taka sama sytuacja. Realizowane jest bezpośrednie rosyjskie dowodzenie i kierowanie poprzez łańcuch dowodzenia, którego częścią są regularne wojska i oficerowie, ale większość sił stanowią żołnierze kontraktowi, którym płaci Rosja - oznajmił Volker. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"Śledztwo po wypadku na sankach we Włoszech. Polka w stanie ciężkim, jej córka nie żyje","Ośmioletnia dziewczynka zginęła, a jej matka - mieszkająca we Włoszech Polka - jest w bardzo ciężkim stanie po wypadku na sankach koło Bolzano na północy Włoch. Media poinformowały o śledztwie w sprawie wypadku. Jak wskazują, o zakazie jazdy na sankach w tamtym miejscu informował tylko napis po niemiecku. Dziennik ""Il Messaggero"" pisze, że według świadków ojciec dziecka ostrzegał matkę, by nie szła z córką w miejsce, z którego ruszyła w dół zbocza.","Do tragedii na stoku w ośrodku narciarskim Corno del Renon w Górnej Adydze doszło w piątek. Matka z córką, mieszkające w regionie Emilia-Romania zjechały na sankach po bardzo niebezpiecznej trasie, oznakowanej na czarno, na której jest to zabronione. Wpadły na drzewo. Dziewczynka zginęła na miejscu, a jej matka odniosła bardzo ciężkie obrażenia. Trasa zjazdowa, na której doszło do wypadku, została zajęta na wniosek prokuratury, prowadzącej śledztwo. Jak podały w niedzielę włoskie media, kluczowym elementem w dochodzeniu w sprawie ustalenia odpowiedzialności za wypadek może się okazać to, że na stojącej na górze stoku tablicy informacyjnej zakaz jazdy na sankach widnieje tylko po niemiecku. Język ten dominuje wśród mieszkańców tej części północnych Włoch. Zakazujący zaś jazdy na sankach rysunek znajduje się dopiero 100 metrów niżej, a więc już na początku samego zjazdu. Matka z córką nie wybrały trasy specjalnie przeznaczonej dla sanek, ale bardzo stromą i niebezpieczną, tylko dla doświadczonych narciarzy. Śledztwem objęto matkę zmarłej dziewczynki, a także osobę z kierownictwa firmy zarządzającej trasami zjazdowymi. Dziennik ""La Repubblica"" przytacza wypowiedź szefa tamtejszych ratowników górskich Gottfrieda Fuchsbergera, który twierdzi, że oznakowania tras są właściwe. Cytowany w gazecie Włoch, ojciec dziewczynki, która zginęła, miał powiedzieć karabinierom, że on i jego żona nie zdawali sobie sprawy z niebezpieczeństwa. Dziennnik ""Il Messaggero"" pisze jednak w poniedziałek, że - jak twierdzą świadkowie - ojciec jadący na wyciągu ze starszym synem, zauważył swoją żonę i córkę zmierzające w kierunku niebezpiecznego miejsca i miał do nich krzyczeć: ""gdzie idziecie, nie idźcie tam!"". Gazeta dodaje jednak, że żona mogła go nie usłyszeć i do końca nie zdawać sobie sprawy z tego, na jak niebezpieczną trasę wchodzi. Autor: adso / Źródło: PAP, Il Messaggero",,
Marine Le Pen podcina skrzydła Sarkozy'emu,"Marine Le Pen, przewodnicząca skrajnego prawicowego Frontu Narodowego, najprawdopodobniej ostatecznie pozbawiła Nicolasa Sarkozy'ego na zwycięstwo w drugiej turze wyborów prezydenckich. Polityk oświadczyła, że nie poprze ani obecnego prezydenta, ani jego rywala, Francois Hollande'a. - Oddam pusty głos - oświadczyła. Pomimo tego Sarkozy ciągle zabiega o głosy jej elektoratu, które są na wagę zwycięstwa. W radiu po raz kolejny ostro skrytykował francuski system imigracji.","Druga tura wyborów prezydenckich we Francji odbędzie się 6 maja. Wystartują w nich Sarkozy i Hollande, którzy w sondażach mają wyrównane szanse. Według najnowszych badań na obecnego prezydenta chce głosować 47 procent, a na kandydata lewicy 53 procent. Różnica jest więc niewielka i nie jest wykluczone zwycięstwo Sarkozy'ego. Sarkozy: Nie będzie umowy ze skrajną prawicą Ubiegający się o... czytaj dalej »Głosy na wagę wygranej Obecny prezydent ma jedną znaczącą możliwość, która mogłaby umożliwić mu utrzymanie stanowiska. Są nią głosy wyborców Le Pen, która w pierwszej turze uzyskała bardzo dobry wynik - 17,9 procent. Skrajnie prawicowi zwolennicy Frontu Narodowego są zdecydowanie bardziej skłonni poprzeć prawicowego Sarkozy'ego, niż lewicowego Hollande'a. Z tego powodu od zakończenia pierwszej tury prezydent czyni zabiegi mające na celu zwiększenie swojej ""atrakcyjności"" dla zwolenników Le Pen. We wtorek oświadczył podczas wywiadu w radiu, że w jego kraju jest zbyt wielu imigrantów. Dodał, że próby integracji imigrantów kończą się fiaskiem. - Nigdy nie będę za zerową imigracją. Ale prawda jest taka, że gdy zaprosi się zbyt wielu ludzi, nie można ich zintegrować - powiedział. Podkreślił, że we Francji brakuje mieszkań, szkół i pracy dla imigrantów. Pomimo takich ukłonów do skrajnej prawicy, która od zawsze jest silnie antyimigrancka, Sarkozy zapewnił, iż ""żadnej umowy"" z Frontem Narodowym po ewentualnie zwycięskich wyborach nie będzie zawierał. Równocześnie jednak polityk uznał, że nie należy ""demonizować"" wyborców Le Pen. Podcięcie skrzydeł Sarkozy chce ""wśliznąć się jak mysz przez dziurkę"" - Rozpoczyna się... czytaj dalej »Pomimo tych starań, przywódczyni Frontu Narodowego nie dała się zauroczyć. Niedługo po I turze oznajmiła, że zarówno Sarkozy jak i Hollande lekceważą jej wyborców. Dawała również do zrozumienia, że nie poprze prezydenta i życzy sobie jego porażki. Prawdopodobnie chciałaby rozbić jego obóz polityczny i przejąć część jego polityków, tak aby zbudować silniejsze ugrupowanie prawicowe. We wtorek na dorocznym marszu z okazji ""Dnia Joanny d'Arc"" w Paryżu, Le Pen definitywnie odmówiła podania pomocnej dłoni Sarkozy'emu. - W niedzielę oddam pusty głos - oświadczyła polityk przemawiając do tłumów swoich zwolenników. - Dokonałam swojego wyboru. Każdy z was dokona swojego - dodała Le Pen. Nie oznacza to, że wszyscy pójdą za głosem liderki. Według badań, wyborcy Le Pen, jesli pójdą do II tury to będą najbardziej skłonni oddać głos na Sarkozy'ego. Hollande nie jest praktycznie przez nich brany pod uwagę.",,
"""Żadnych ran nie ma, nikt nie krwawi""","Nie ma ani płaczu, ani narzekania. Natomiast rzeczywiście to trochę wygląda na taki mecz Polska kontra reszta świata, albo Prawo i Sprawiedliwości kontra reszta sceny politycznej - mówił w środę w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 europoseł PiS Ryszard Czarnecki. Ocenił w ten sposób przedwyborczą debatę w TVN24, w której wzięli udział przedstawiciele wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych.","OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""ROZMOWY PIASECKIEGO"" NA TVN24 GO >",,
Media: w Iranie wybudowano trzecią podziemną fabrykę pocisków balistycznych,"Iran wybudował trzecią podziemną fabrykę pocisków balistycznych i będzie nadal rozwijał swój program rakietowy - podała w czwartek półoficjalna agencja prasowa Fars. Reuters zauważa, że przyczyni się to najpewniej do wzrostu napięcia między Iranem a USA.","""W ostatnich latach została wybudowana trzecia w Iranie podziemna fabryka. Będziemy z całą mocą kontynuować dalszy rozwój naszych zdolności rakietowych"" - podał Fars, cytując generała Amira Alego Hadżizadeha, który dowodzi siłami lotniczymi Armii Strażników Rewolucji Islamskiej. ""Jest naturalne, że nasi wrogowie, Ameryka oraz reżim syjonistyczny (Izrael - red.), są źli na nasz program rakietowy, bo chcą, by Iran miał słabą pozycję"" - dodał Hadżizadeh.

Sunniccy sąsiedzi Iranu z regionu Zatoki Perskiej oraz Izrael wielokrotnie wyrażali niepokój kontynuowaniem irańskiego programu balistycznego. W reakcji na niedawne próby rakietowe, administracja prezydenta USA Donalda Trumpa nałożyła na Iran nowe sankcje. Ponownie wybrany na prezydenta Iranu Hasan Rowhani powiedział w poniedziałek, że jego kraj będzie kontynuował program budowy pocisków balistycznych; wyjaśnił, że system rakietowy rozwijany jest w Iranie wyłącznie w celach pokojowych i obronnych i jest zgodny z prawem. - Przywódcy USA powinni wiedzieć, że jeśli będziemy potrzebowali przeprowadzić test balistyczny ze względów technicznych, to go przeprowadzimy (...). Nie będziemy czekali na ich zgodę - ostrzegł Rowhani. - Nasze rakiety służą pokojowi, a nie atakom - zaznaczył.

Również w poniedziałek, podczas wizyty w Izraelu, prezydent Trump po raz kolejny oskarżył Iran o wspieranie terroryzmu i oświadczył, że USA wraz z Izraelem nie dopuszczą do tego, by Iran wszedł w posiadanie broni nuklearnej. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
W Kanadzie coraz trudniej o obywatelstwo,"Zaledwie kilka tygodni temu przegłosowane zostały zmiany zwiększające wymagania dla ubiegających się o kanadyjskie obywatelstwo, a prasa już donosi o nowych planach rządu – tym razem dotyczących zlikwidowania tzw. turystyki urodzeniowej.","Kanada od lat przyjmuje co roku ok. 250 tys. imigrantów, z których 85 proc. uzyskuje kanadyjskie obywatelstwo. Obywatelstwo za inwestycje. Portugalia zyskała już 800 mln euro Wprowadzenie... czytaj dalej » Jakość życia oraz otwartość społeczeństwa zachęcają. Widać to także w zewnętrznych ocenach – w najnowszym rankingu ""The Economist"" wśród 10 miast (na 140) najlepszych do życia są trzy kanadyjskie: Vancouver (3. miejsce), Toronto (4. miejsce) i Calgary (5. miejsce ex aequo z Adelaide w Australii). W ciągu minionych 10 lat z prawa do uzyskania obywatelstwa skorzystało 1,9 mln osób. Tylko w tym roku, jak podał rząd, obywatelstwo uzyskało 150 tys. osób.Stosunkowo łatwe procedury imigracyjne mogą jednak prowadzić do nadużyć. Dziennik ""The Star"" opublikował artykuł napisany na podstawie dokumentów z prac rządu (można takie uzyskać na podstawie przepisów o prawie do informacji), dotyczących planów likwidacji automatycznego uzyskania obywatelstwa przez dzieci rodziców niebędących Kanadyjczykami, tylko na podstawie urodzenia się w Kanadzie. Rosjanie, którzy nie zawiadomią o podwójnym obywatelstwie będą ukarani Rosyjska Duma... czytaj dalej » Jak wynika z danych statystycznych, sprawa może dotyczyć 0,14 proc. dzieci z 360 tys. rodzących się co roku w Kanadzie – zatem ok. 500 przypadków rocznie.Rząd argumentuje, że istnieje zjawisko ""turystyki urodzeniowej"". Kanada i Stany Zjednoczone są krajami, w których sam fakt urodzenia się na ich terytorium, niezależnie od obywatelstwa rodziców, uprawnia dziecko po osiągnięciu 18. roku życia do uzyskania obywatelstwa. Rząd dowodzi, że co roku są przypadki kobiet w ciąży, m.in. z Nigerii, które specjalnie rodzą dzieci w Kanadzie po to, by w przyszłości, wykorzystując procedury imigracyjne, dzieci mogły zapewnić rodzinie przyjazd do zamożnej Kanady. Nie jest to pierwsza przymiarka do planów likwidacji prawa ziemi. Przed obecnymi pracami konserwatywnego rządu podobne pomysły w latach 90. miał rząd liberałów, jednak ze względu na sprzeciw opinii publicznej zaniechano ich realizacji. Obecnie na przeszkodzie mogą stanąć bardzo wysokie koszty zmian systemów rejestracji urodzin – prowadzą je prowincje, nie ma centralnej bazy danych. Duże zmiany dotyczące obywatelstwa przegłosowane zostały (ale jeszcze nie weszły w życie) zaledwie kilka tygodni temu. I tak na przykład dotychczas od osób, które składały wniosek o przyznanie obywatelstwa, wymagano, by do chwili wniosku mieszkały przez trzy lata (w ciągu czterech lat) w Kanadzie. Niedługo wymagany czas zamieszkania wynosić będzie cztery lata (w ciągu sześciu). Polska i USA wymienią się informacjami o rachunkach swoich podatników Rząd zgodził się... czytaj dalej » Pojawić się ma też wymóg, by osoby posiadające prawo stałego pobytu przed złożeniem wniosku o obywatelstwo musiały przynajmniej przez 183 dni w roku przebywać w Kanadzie. Zlikwidowana ma zostać możliwość wliczania do czasu pobytu okresu sprzed uzyskania pobytu stałego. Od przyszłego obywatela wymagać się też będzie udowodnienia zamiaru pozostania na stałe. Powiększyć ma się też grupa ludzi, którzy muszą zdać specjalny egzamin. Będzie on wymagany dla grupy wiekowej 14-64 lata (teraz 18 do 54 lat). Kolejny nowy wymóg to obowiązek udowodnienia rozliczania się z podatków w Kanadzie. Obywatelstwo będzie natomiast łatwiejsze do uzyskania dla osób z prawem pobytu służących w kanadyjskiej armii. Rząd twierdzi jednak, że suma wprowadzanych zmian zaskutkuje szybszym przetwarzaniem wniosków – o ile jeszcze dwa lata temu przeciętny czas oczekiwania na egzamin wynosił 21 miesięcy to na przełomie 2015 i 2016 roku okres ten ma się skrócić do roku. Media zwracały uwagę, że konserwatywny rząd postrzega obywatelstwo jako przywilej, a nie jako prawo. Takie jest zresztą stanowisko ministerstwa ds. obywatelstwa. Cytowany przez ""The Star"" rzecznik resortu podkreślił, że ""kanadyjskie obywatelstwo to zaszczyt i przywilej"".",Do osiadania w Kanadzie zachęca jakość życia oraz otwartość społeczeństwa,
"""Sprawa Kalemby to zasłona dymna""","- Zamieszanie związane z synem ministra Stanisława Kalemby to zasłona dymna dla premiera - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Marek Jurek. Według niego, premier chce przykryć w ten sposób sprawę swojej odpowiedzialności za nieprawidłowości w Elewarze. Także Ryszard Kalisz jest zdania, że premier zagalopował się w zarzutach o nepotyzm. - Kalemba nie mógł wiedzieć, że jego ojciec zostanie ministrem - uznał.","Według Marka Jurka, wątpliwości premiera co do dalszej pracy Daniela Kalemby w Agencji Rynku Rolnego są nieuzasadnione, skoro pracował on w ARR od 10 lat. - Nepotyzm miałby miejsce wówczas, gdyby nowy minister zatrudnił kogoś z rodziny - powiedział. Jurek jest przekonany, że zamieszanie związane z synem nowego ministra rolnictwa to ""zasłona dymna"". - W świetle sprawy Elewaru premier wypuścił świecę dymną, bo od dwóch dni nie mówimy już o taśmach PSL, tylko o Danielu Kalembie - przypomniał polityk. ""Premier powinien ponieść odpowiedzialność""Kalemba junior nie zrezygnuje. ""Nie zostałem przywieziony w teczce"" Daniel Kalemba,... czytaj dalej » Według niego, premier mógł wiedzieć o nieprawidłowościach w spółce, ale nie interweniował. - Skoro nie miał czasu czytać dokumentów, to po co utrzymujemy kancelarię? - pytał. - Skoro mógł zapobiec aferze, a tego nie zrobił, powinien zostać odwołany. Powinien odejść - uznał. Jurek zaznaczył również, że popiera pomysł powołania komisji śledczej ws. Elewaru. - Byłaby to pierwsza od lat sensowna komisja, bo sprawdziłaby, czy premier komunikuje się z innymi urzędami - powiedział. Ryszard Kalisz także jest zdania, że premier powinien ponieść odpowiedzialność za aferę. - PO i PSL już pięć lat temu się podzieliły: Platforma oddała ludowcom rolnictwo i gospodarkę. Ale zapomniano, że rząd to pojęcie polityczne, a Rada Ministrów - konstytucyjne i premier odpowiada za jej całość - powiedział. Jak dodał, w Polsce odpowiedzialność konstytucyjną traktuje się jako rewanż na przeciwniku, tymczasem buduje ona standardy demokratyczne. Oglądaj Wideo: tvn24 Kalisz: premier się zagalopował ""Zagalopował się""""Premier wpadł we własne sidła"" - To jest... czytaj dalej » Zdaniem Kalisza, premier ""zagalopował się"". - Nie mógł przewidzieć 10 lat temu, że Kalemba zostanie ministrem. Pomylił walkę z nepotyzmem z tym, że ten człowiek od 10 lat pracuje w spółce Skarbu Państwa - powiedział. Według polityka, recepta na nepotyzm składa się z kilku punktów: po pierwsze musi istnieć system kontroli konkursów, aby wygrani nie byli ustalani z góry, kryteria przyjmowania powinny być jaśniejsze, a NIK powinna mieć więcej kompetencji. - Ale musi istnieć też inny status partii, tak by one nie były hierarchiczne i wodzowskie. To źródła powinny być zmienione. Źródłem problemów jest niedemokratyczność polskich partii - podkreślił. SondazamknijCzy Daniel Kalemba powinien zrezygnować z pracy w Agencji Rynku Rolnego? Tak, ARR podlega ministrowi rolnictwa, to nosiłoby znamiona nepotyzmu Nie, ma prawo do własnej kariery i wyboru drogi zawodowejGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Daniel Kalemba powinien zrezygnować z pracy w Agencji Rynku Rolnego?Wyniki głosowania26%Tak, ARR podlega ministrowi rolnictwa, to nosiłoby znamiona nepotyzmu26%74%Nie, ma prawo do własnej kariery i wyboru drogi zawodowej74%Oddanych głosów: 14886zobacz wyniki Czy Daniel Kalemba powinien zrezygnować z pracy w Agencji Rynku Rolnego? Dziękujemy za oddany głos! Czy Daniel Kalemba powinien zrezygnować z pracy w Agencji Rynku Rolnego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 14886","Kalisz i Jurek są zgodni, że premier zagalopował się w osądzie Kalemby",
Kongijczykom grozi zagłada,"Ponad 1,6 miliona ludzi, którzy uciekli przed wojną ze wschodniego Konga, jest pozbawionych wszelkiej pomocy humanitarnej. Grozi im najgorsze, ostrzega szef brytyjskiej dyplomacji David Miliband.","Miliband wraz w szefem francuskiej dyplomacji Bernardem Kouchnerem, próbuje ratować sytuację na wschodzie Demokratycznej Republiki Konga (d. Zairu), Polscy misjonarze w Kongo wołają o pomoc Polscy misjonarzy... czytaj dalej » gdzie po rebelianckiej ofensywie masy Kongijczyków straciły dach nad głową i w desperackiej próbie ocalenia życia uciekają wgłąb kraju. Walki między rebelianckimi siłami Narodowego Kongresu Obrony Ludu, kierowanego przez Laurenta Nkundę, a wojskiem kongijskim od sierpnia spowodowały ucieczkę z domów ponad 800 tysięcy ludzi. Nkunda, za którym wydano międzynarodowy nakaz aresztowania, uważa się za obrońcę interesów Tutsi, którzy chronią się w Kiwu Północnym i Południowym na wschodzie Konga. Oskarża rząd w Kinszasie o wspieranie bojowników Hutu Tysiące uciekają przed wojną w Kongo Blisko 20 tysięcy... czytaj dalej » odpowiedzialnych za ludobójstwo w Rwandzie w 1994 r. Uchodźcom grozi śmierć Uciekinierom z terenów, objętych walkami, brakuje żywności, wody i innych artykułów pierwszej potrzeby - ostrzega Miliband w stolicy Tanzanii Dar es Salaam, gdzie mieści się siedziba Unii Afrykańskiej. Istnieje poważne niebezpieczeństwo wybuchu epidemii. Miliband i Kouchner apelowali o natychmiastowe wcielenie w życie porozumień pokojowych i rozbrojenie rebelianckich sił w Kongu. ONZ bezradne w Kongu We wschodnim... czytaj dalej » - Społeczność międzynarodowa nie może pozwolić na to, by Kongo stało się nową Rwandą - ostrzegał wcześniej szef brytyjskiego rządu Gordon Brown. Co zrobi Unia Europejska? Ministrowie rozmawiali w weekend z szefami rządów DRK i Rwandy - Josephem Kabilą i Paulem Kagame, usiłując nie dopuścić do dalszej eskalacji konfliktu w tej części Afryki. Unia Europejska zaproponowała już zorganizowanie, pod egidą ONZ, szczytu krajów państw graniczących z Kongiem, z udziałem Ugandy i Burundi oraz przedstawicieli Unii Afrykańskiej i UE. Celem szczytu miałoby być opracowanie ""mapy pokojowej"", gwarantującej trwałe rozwiązanie problemów regionu.",,
"""Trybunał stracił dobrą okazję, by pokazać, że nie jest atrapą""","- Szkoda, bo Trybunał stracił dobrą okazję, by pokazać, że nie jest atrapą, że mimo wszelkich zawirowań jest organem, który będzie pełnił kontrolę konstytucyjności - powiedział dziekan Okręgowej Rady Adwokackiej w Poznaniu profesor Maciej Gutowski, komentując wyrok dotyczący ustawy o zgromadzeniach.","-  Ustawa pełna wątpliwości konstytucyjnych, w tak oczywisty sposób niezgodna z konstytucją, została uznana za zgodną. Wielka szkoda dla autorytetu Trybunału - mówił prof. Gutowski na antenie TVN24. - Szkoda, bo Trybunał stracił dobrą okazję, by pokazać, że nie jest atrapą, że mimo wszelkich zawirowań, jest organem, który będzie pełnił kontrolę konstytucyjności - dodawał. Prof. Gutowski wyjaśniał, co sprawia, że ustawa o zgromadzeniach jest niezgodna z Konstytucją. - Przede wszystkim wątpliwości dotyczą tego, że mamy lepsze i gorsze zgromadzenia: zgromadzenia cykliczne i inne zgromadzenia, mamy brak kontroli odwoławczej, nie ma odwołania od decyzji wojewody, mamy działanie prawa wstecz, bo zgromadzenia już istniejące spełniające wymogi są w lepszej sytuacji niż te, które po wejściu w życie ustawy spełnią te wymogi. Tak naprawdę już z tego powodu ustawa powinna być uznana za niezgodną z Konstytucją - argumentował Gutowski. Prof. Gutowski zgodził się również z zarzutami o nieprawidłowości w składzie Trybunału. - Skład z tysiąca przyczyn tak naprawdę, budzi wątpliwości. Poczynając od wybrania sędziów na zajęte miejsca - niezgodnie z Konstytucją, brak publikacji orzeczeń, przez niedopuszczenie do składu wiceprezesa, który aktualnie jest na przymusowym urlopie, poprzez brak udziału w orzekaniu trzech sędziów, co do których złożone zostały niezasadne wnioski o wyłączenie i niezasadnie został poddany w wątpliwość ich wybór - wyliczał prof. Gutowski. Trybunał Konstytucyjny uznał w czwartek, że przepisy noweli Prawa o zgromadzeniach wprowadzające zgromadzenia cykliczne są konstytucyjne. W pozostałej części umorzył postępowanie. Wniosek o zbadanie ustawy skierował do TK   prezydent Andrzej Duda. Na salę rozpraw nie wpuszczono telewizyjnych   kamer. Wyrok zapadł większością głosów. Czworo sędziów zgłosiło zdanie odrębne: Leon Kieres, Małgorzata Pyziak-Szafnicka, Sławomira Wronkowska-Jaśkiewicz i Piotr Pszczółkowski (w części dotyczącej umorzenia postępowania). W rozprawie uczestniczyła minister w Kancelarii Prezydenta Anna Surówka-Pasek. W imieniu prokuratora generalnego uczestniczył zastępca prokuratura generalnego Robert Hernand i prokurator Andrzej Stankowski, a w imieniu Sejmu posłowie Arkadiusz Mularczyk i Arkadiusz Czartoryski. Rozprawie przewodniczyła prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska, a sprawozdawcą był sędzia Mariusz Muszyński. Wątpliwości budzi skład sędziowski, który orzeka dziś w Trybunale Konstytucyjnym. W jego składzie znaleźli się Henryk Cioch, Lech Morawski i Mariusz Muszyński. To tak zwani sędziowie dublerzy wybrani przez PiS na prawomocnie obsadzone już miejsca. Z wyroków TK z 3 i 9 grudnia 2015 r. wynika, że ich wybór „nie wywołał skutków prawnych”. Legalność wyroków z ich udziałem może być kwestionowana. W składzie sędziowskim znalazł się też Michał Waciński, który  w chwili uchwalania ustawy opiniował ją jako szef Biura Analiz Sejmowych. Autor: azb/sk / Źródło: tvn24",,
"Apel Tuska do Polaków. ""Zapalmy świeczki solidaryzując się z Ukrainą""","Premier Donald Tusk po czwartkowym specjalnym spotkaniu z polskimi politykami różnych opcji, wystosował również apel do wszystkich Polaków prosząc o symboliczne wsparcie walczących o wolność Ukraińców.","Szef polskiego rządu zwrócił się do rodaków, aby dali widoczny znak solidarności z naszymi wschodnimi sąsiadami krwawo uciskanymi przez reżim Wiktora Janukowycza. Pałac Kultury w barwach Ukrainy. Do odwołania W ramach gestu... czytaj dalej » Premier Tusk zaapelował do Polaków, aby w piątek o godz. 20. w oknach naszych domów zapłonęły świeczki jako symbol solidarności z walczącymi o wolność i demokrację Ukraińcami. Ma to być także hołd dla wszystkich ofiar krwawych zajść na Majdanie. W czwartkowych starciach w Kijowie zginęło, według opozycji, co najmniej 70 osób, a setki zostały ranne. Milicja w walkach z demonstrantami używała m.in. karabinów automatycznych Kałasznikowa.","Donald Tusk chce, aby Polacy symbolicznie wsparli Ukraińców",
Palikot po spotkaniu z Komorowskim:  Trzeba się spodziewać unii celnej Ukrainy z Rosją,"Prezydent Bronisław Komorowski ok. godzinę rozmawiał w środę wieczorem z Januszem Palikotem o sytuacji na Ukrainie. - Trzeba się spodziewać, że Ukraina podpisze umowę celną z Rosją - powiedział szef Twojego Ruchu po spotkaniu. - Polska powinna przygotować Unię Europejską do zablokowania tego - dodał.","Trzeba się spodziewać, że Ukraina podpisze umowę celną z Rosją. Polska polityka zagraniczna i UE powinny się do tego przygotować Szef Twojego Ruchu, Janusz Palikot Prezydent przyjął Janusza Palikota niedługo po jego powrocie z Kijowa. - Tematem rozmów była oczywiście bieżąca sytuacja na Ukrainie, kontekst europejskich aspiracji Ukrainy w obliczu bieżących wydarzeń - powiedziała po spotkaniu szefowa prezydenckiego Biura Prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.Podkreśliła, że ""prezydent jest konsekwentny w postępowaniu sprowadzającym się do otwartości na rozmowy z liderami środowisk politycznych, deklarujących troskę o przyszłość Ukrainy"". Zaznaczyła, że stąd sekwencja spotkań głowy państwa po poniedziałkowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego nt. sytuacji na Ukrainie. Palikot relacjonował po spotkaniu z prezydentem, że trwało ono około godziny i ""przebiegło bardzo dobrze"". - Trzeba się spodziewać, że Ukraina podpisze umowę celną z Rosją - podkreślił szef Twojego Ruchu. - Polska polityka zagraniczna powinna się do tego przygotować i jednocześnie przygotować Unię Europejską do zablokowania tego - dodał.Westerwelle szybszy od Sikorskiego. Szef MSZ Niemiec w Kijowie Szef MSZ Niemiec... czytaj dalej »Pochwalił decyzję Radosława Sikorskiego o wyjeździe do Kijowa. - Polska nie może dać się zepchnąć do narożnika - tłumaczył. Na Ukrainie już prawie dwa tygodnie trwają protesty niezadowolonych z niepodpisania przez władze umowy o stowarzyszeniu z UE. W sobotę i niedzielę milicja użyła wobec demonstrantów siły.W związku z tymi wydarzeniami złożono wniosek o dymisję rządu. Parlament Ukrainy nie przyjął jednak we wtorek rezolucji o wotum nieufności dla rządu Azarowa.","Palikot po spotkaniu z Komorowskim. ""Ukraina podpisze umowę...",
Prezydent jedzie na Ukrainę. Wizyta polityczna i historyczna,"Prezydent Bronisław Komorowski uda się wieczorem na Ukrainę. Spotka się tam z prezydentem Wiktorem Janukowyczem oraz z opozycją. Prezydent weźmie też udział w otwarciu Polskiego Cmentarza Wojennego w Bykowni - czwartej nekropolii katyńskiej, po cmentarzach w Lesie Katyńskim, Miednoje i Charkowie.","Za półtora miesiąca na Ukrainie odbędą się wybory parlamentarne. 28 października najważniejszymi rywalami będą: rządząca Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza oraz opozycyjna partia ""Nie ma warunków do podpisania umowy Ukraina-UE"" Unia Europejska... czytaj dalej »Batkiwszczyna, kierowana zza krat przez skazaną na siedem lat więzienia byłą premier Julię Tymoszenko.Niedawno Julia Tymoszenko ostrzegła, że ekipa Janukowycza ma zamiar sfałszować październikowe wybory i nie wykluczyła, że w kraju może dojść do powtórki scenariusza z pomarańczowej rewolucji. Będzie dobrze Z kolei sam Wiktor Janukowycz w ubiegłym tygodniu, podczas przemówienia na forum Jałtańskiej Strategii Europejskiej mówił, że po wyborach parlamentarnych wszelkie obawy Unii Europejskiej co do Kijowa znikną i możliwa będzie dalsza integracja Ukrainy z UE. Janukowycz przyznał, że w ostatnim czasie integracja Ukrainy z UE spowolniła z powodu pojawienia się Janukowycz obiecuje, że po wyborach będzie lepiej Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »dodatkowych pytań Brukseli do władz w Kijowie. Poczekamy Unia Europejska odłożyła podpisanie parafowanej w marcu umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE, m.in., w związku ze sprawą skazanej na karę siedmiu lat więzienia Tymoszenko, która - zdaniem Brukseli - prześladowana jest z przyczyn politycznych. Tymoszenko nie będzie mogła uczestniczyć w wyborach.",Prezydent Bronisław Komorowski,
"Rosyjski czołg Armata ""będzie miał toaletę"". By ułatwić załodze długą służbę","Najnowszy rosyjski czołg T-14 Armata zostanie wyposażony w toaletę - poinformowały rosyjskie media, powołując się na biuro konstrukcyjne. Jego przedstawiciele wyjaśnili, że ma to poprawić warunki długiej służby czołgistów bez wychodzenia z pojazdu.","Jak powiedział agencji TASS Ilja Baranow z Uralskiego Biura Konstrukcyjnego Budowy Maszyn Transportowych, długi czas spędzany wewnątrz pojazdów należy do specyfiki służby czołgistów. Mają jednak oni zawsze problem z załatwianiem swoich ""naturalnych potrzeb"". W czołgu ""jest woda i suchy prowiant, a całej reszty, wybaczcie, nie przewidziano"" - zauważył rozmówca TASS. Według jego słów problem ten udało się rozwiązać dopiero w pojazdach na platformie Armata. W czołgu tego typu ""od początku przewidziano możliwość długiego pełnienia przez załogi zadań bojowych, dlatego jest w nim tak zwany sprzęt zapewnienia warunków bytu, czyli prościej mówiąc, toaleta"" - poinformował Baranow. W ten sposób Armata będzie pierwszym rosyjskim czołgiem wyposażonym w ten sprzęt. Nie będzie natomiast pierwszym na świecie, który będzie posiadał toaletę. Improwizowany ustęp posiadają już pod siedzeniem ładowniczego brytyjskie czołgi Challenger 2. Korzystanie z nich jest jednak bardzo niekomfortowe i praktycznie nigdy się tego nie robi. Czołg T-14 Armata został po raz pierwszy zaprezentowany na defiladzie na Placu Czerwonym 9 maja 2015 roku. Na jego platformie o nazwie Armata skonstruowano również ciężki bojowy wóz piechoty T-15 oraz inne wojskowe opancerzone pojazdy gąsienicowe. Jak jednak mówił latem 2018 roku wicepremier Rosji Jurij Borisow,  masowe zakupy nowego czołgu przez resort obrony nie są planowane ze  względu na jej wysoką cenę. Wstępnie zapowiedziano zakup 100 sztuk do  2020 roku. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, TASS, tvn24.pl",Najnowszy rosyjski czołg T-14 Armata,
Media: Putin wraca na Kreml,"Choć on sam o swoich politycznych planach mówi raczej oględnie, media nie mają wątpliwości: Władimir Putin przygotowuje się do powrotu na Kreml. ""Premier bardziej dobitnie niż dotychczas ujawnił chęć swojego powrotu na urząd prezydenta Rosji w 2012 roku"" pisze w poniedziałek francuski dziennik ""Le Figaro"".","Putin pomógł Platformie? Platforma... czytaj dalej »Francuska gazeta przypomina, że w ubiegły piątek Putin napomknął o tym, że może wystartować w przyszłych wyborach prezydenckich. Rosyjski premier zastrzegł przy tym, że decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła, gdyż wcześniej musi się porozumieć z obecnym szefem państwa Dmitrijem Miedwiediewem. Powiedział jednoznacznie ""Le Figaro"" jest zdania, że wypowiedź ta była całkiem jednoznaczna i Putin ma chrapkę na powrót na Kreml. ""Władimir Putin odsłonił wyraźniej niż kiedykolwiek swoją intencję powrotu na Kreml w następstwie przyszłych wyborów prezydenckich"" komentuje francuski dziennik, który przypomina, że obecny premier może rządzić przez kolejne dwie sześcioletnie kadencje prezydenckie aż do 2024 roku. Wszystko dzięki niedawnej zmianie w konstytucji. Władimir Putin odsłonił wyraźniej niż kiedykolwiek swoją intencję powrotu na Kreml w następstwie przyszłych wyborów prezydenckichWładimir Putin Władimir Putin odsłonił wyraźniej niż kiedykolwiek swoją intencję powrotu na Kreml w następstwie przyszłych wyborów prezydenckich Władimir Putin ""Cieszący się masowym poparciem swoich rodaków, przekonanych, że dzięki niemu, odzyskali dawną wielkość, premier i były prezydent uwodzi swoim twardym językiem i różni się od swojego mniej zdecydowanego wspólnika z Kremla (Miedwiediewa)"" pisze ""Le Figaro"". Spór na szczycie Dziennik komentuje też niektóre ostatnie wypowiedzi Miedwiediewa, w których znalazła się krytyka pod adresem obecnej sytuacji w Rosji. Zdaniem ""Le Figaro"" są one ""znakiem sporu między dwoma szefami władzy wykonawczej"" i ""oznaką dystansowania się przez Miedwiediewa od swojego mentora"". Putin nie umył rąk ""po wyjściu z wychodka"" Do nieumycia rąk... czytaj dalej » ""Le Figaro"" wskazuje, że w parze Putin-Miedwiediew, lider jest jeden. To oczywiście obecny premier, który dyktuje politykę zagraniczną Rosji. ""Plotki o podziale między tymi dwoma ludźmi władzy krążą już od wielu miesięcy w sferach rosyjskiej władzy. Miedwiediew wiele razy chciał, by polityka rosyjska była bardziej liberalna, a także opowiadał się za rozbiciem wielkich grup skupionych wokół Putina. Ale gospodarz Kremla zdołał zaledwie utwierdzić swą pozycję, gdy premier i mentor odpowiedział mu: załatwimy te sprawy w czasie przyszłych wyborów prezydenckich w 2012 roku"" podsumowuje francuski dziennik.",,
"Niemowlę w konfesjonale, chrzestnymi policjanci","Podczas porannej mszy w małym szczecińskim kościele do konfesjonału podeszła kobieta i na klęczniku zostawiła niemowlę - relacjonuje ksiądz, który był świadkiem zdarzenia. Mimo jego szybkiej reakcji, kobiety nie udało się zatrzymać.","Chwilę po znalezieniu chłopca, duchowny z kościoła św. Krzyża przy ul. Wieniawskiego w Szczecinie podjął decyzję o szybkim ochrzczeniu dziecka. Rodzicami chrzestnymi zostali wezwani do tej sprawy policjanci - posterunkowa Marzena Sobańska i starszy sierżant Sławomir Tęgowski z Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie. Chłopiec dostał na imię Piotr. Zdrowy chłopiec Po ceremonii policja zabrała chłopca do szpitala dziecięcego w Szczecinie. Tam, po zbadaniu chłopca okazało się, że ma on około dwóch tygodni, jest zadbany i w dobrym stanie zdrowia, a jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Będą szukać rodziców Po wyjściu ze szpitala dziecko trafi do placówki opiekuńczo - wychowawczej, gdzie zostanie do czasu aż policjanci odnajdą jego rodziców. Jeśli zrzekną się praw rodzicielskich, chłopiec ma szansę na adopcję. W przeciwnym razie zostanie w placówce. Okoliczności całego zdarzenia badają szczecińscy policjanci.",Policjanci ze Szczecina zostali chrzestnymi porzuconego chłopca,
"Do Zaporoża zwożą ciała z ""kotła iłowajskiego"". Większość zabitych to ochotnicy","Do Zaporoża na południowym wschodzie Ukrainy dostarczono ciała 87 ukraińskich żołnierzy, którzy zginęli w tzw. kotle iłowajskim w okolicach Doniecka. Większość z nich to bojownicy batalionów ochotniczych - poinformował w środę przedstawiciel ukraińskiej armii Mychajło Łohwynow.","- W ciągu ostatnich dwóch dni przywieziono 87 ciał wojskowych. Należą oni do różnych formacji: są to bataliony ochotnicze, żołnierze 97. brygady zmechanizowanej i żołnierze 51. brygady zmechanizowanej, ale głównie ochotnicy - powiedział Łohwynow agencji Interfax-Ukraina. Przekazał, że przywiezione ze strefy walk ciała umieszczono w kostnicy w Zaporożu, gdzie zostanie przeprowadzona sekcja zwłok oraz nastąpi identyfikacja zmarłych. Źródło: tvn24.pl W walkach o Iłowajsk zginęło ponad 360 wojskowych ukraińskich Największa klęska Ukraińców od początku wojny. Południowa flanka przestała istnieć Atak Rosjan na... czytaj dalej » Siły ukraińskie w Iłowajsku zostały okrążone przez prorosyjskich rebeliantów i wojska Federacji Rosyjskiej w ubiegłym tygodniu. Kilka ochotniczych batalionów zdołało wyrwać się z kotła, jednak poniosły one ogromne straty. Władze nie ujawniają ich wielkości i mówią, że dane na temat zabitych i rannych zostaną opublikowane po zakończeniu operacji antyterrorystycznej. Media piszą, że w Iłowajsku mogły zginąć setki ludzi. Dwa dni temu ukraiński generał rezerwy i szef Centrum Wymiany Jeńców w Kijowie poinformował, że m.in. po bojach pod Iłowajskiem do niewoli trafiło aż 680 ukraińskich żołnierzy. Ochotnicze bataliony, które miały tylko oczyścić Iłowajsk z prorosyjskich separatystów, zostały tam nieoczekiwanie otoczone przez siły rebeliantów i wojsko Federacji Rosyjskiej. Żołnierze twierdzą, że dowództwo ukraińskiej operacji nie przekazało im ostrzeżeń o jakimkolwiek zagrożeniu. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ","W ""kotle iłowajskim"" walczył w ostatnich tygodniach m.in. ochotniczy batalion Donbas",
"""Franciszek jest jezuitą, a jezuici są fachowcami od duchowego coachingu""","Papież z konsekwencją i determinacją pokazuje nam chrześcijaństwo tolerancyjne, otwarte i przyjazne - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" Jarosław Makowski. Filozof i teolog podsumował w TVN24 pierwsze dwa dni papieskiej pielgrzymki do Polski.","Makowski zwrócił uwagę, że oficjalne spotkania Franciszka np. z politykami bardzo różnią się od jego spotkań z młodymi pielgrzymami, w których pojawia się ""zupełnie nowa energia"". Dodał, że przemówienia Franciszka do młodzieży to dla nich coś w rodzaju ""duchowego coachingu"". - Papież Franciszek jest jezuitą, a jezuici są fachowcami od duchowego coachingu - dodał Makowski. Zwrócił przy tym uwagę na prostotę języka, jakim posługuje się papież. - To nie jest język teologów, to nie jest język Benedykta XVI, który uwielbiał ten język wyciągnięty wprost z metafizycznych, filozoficznych ksiąg - tłumaczył. - Młodzi ludzie mają wiele szczęścia, że papieżem jest ktoś taki jak    Franciszek, kto towarzyszy im w tych trudnych, życiowych wyborach - ocenił Makowski. Według teologa papież ""niewątpliwie jest dziś sumieniem świata"". - W świecie bez przywódców wydaje się niekwestionowanym liderem, w którego  przesłanie wsłuchują się wszyscy: wierzący i niewierzący - stwierdził Makowski. Jego zdaniem Franciszek przyjechał do Krakowa na Światowe Dni Młodzieży z konkretną wiadomością dla świata. - Z konsekwencją i determinacją pokazuje nam chrześcijaństwo, które jest tolerancyjne, otwarte i przyjazne wobec ludzi, którzy myślą inaczej, wierzą w innego Boga - przekonywał Makowski. - Jest to Kościół, w którym papież Franciszek chce, aby mógł się zmieścić każdy - podkreślił. Jak mówił, papież nie ma przy tym złudzeń, że politycy zignorują jego przesłanie, dlatego najwięcej energii wkłada on właśnie w spotkania z młodzieżą. - Widać, że on przyjechał do tych młodych ludzi, bo wie, że to oni będą zmieniać świat - tłumaczył Makowski. Autor: ts//gak / Źródło: tvn24",,
Loty we Francji odwołane do piątku,"Połowa połączeń lotniczych z paryskim lotniskiem Orly i prawie jedna trzecia rejsów na innych francuskich terminalach, w tym na stołecznym Roissy, zostało odwołanych z powodu strajku. Utrudnienia dotyczą także podparyskiego portu lotniczego Beauvais, z którego odlatują samoloty tanich linii lotniczych do Polski. Przeciwko reformie systemu emerytalnego Francuzi protestują już od dwóch tygodni.","Według prognoz Naczelnej Dyrekcji Lotnictwa Cywilnego (DGAC), czwartkowy protest w transporcie lotniczym zakłóci rozkład lotów w całym kraju. Na największym paryskim lotnisku Roissy-Charles de Gaulle anulowano 30 proc. połączeń, podobnie jak w innych terminalach w kraju. Utrudnienia dotyczą także podparyskiego portu lotniczego Beauvais. Ruch lotniczy we Francji powinien powrócić do normy w piątek rano. Pasażerom zaleca się kontakt z przewoźnikiem przed udaniem się na lotnisko. Francuzi znów wyszli na ulice Mieszkańcy... czytaj dalej » Nie jeżdżą pociągi, brakuje paliwa W następstwie strajku przeciw reformie emerytalnej trwającego już od 12 października zakłócony jest ruch kolei. W czwartek ma kursować 80 proc. superszybkich pociągów TGV i 50-60 proc. innych połączeń krajowych. Pociągi międzynarodowe Eurostar pod Kanałem La Manche mają jeździć zgodnie z rozkładem, podobnie jak pociągi Thalys, łączące Francję z Belgią i Holandią. Francuzom zaczyna brakować paliwa Francja stoi na... czytaj dalej »Strajki i protesty trwające już dwa tygodnie spowodowały poważne utrudnienia w życiu Francuzów, w tym braki w zaopatrzeniu w paliwa oraz zamknięcie szkół i urzędów. Praktycznie stanął transport kolejowy, a transport drogowy jest poważnie utrudniony. Około jednej czwartej stacji paliwowych we Francji jest zamkniętych. Najgorsza sytuacja panuje na zachodzie kraju i w rejonie Paryża. Nie chcą wcześniejszej emerytury Zmiany w systemie emerytalnym, przeciwko którym protestują Francuzi w całym kraju, przewidują podniesienie wieku przechodzenia na emeryturę z 60 do 62 lat. Rząd argumentuje, że reforma jest konieczna, aby uratować system od bankructwa. Opozycja i związki zawodowe traktują ją jako zamach na prawa pracownicze. Strajki kosztują Francuzów miliardy euro Trwające od dwóch... czytaj dalej » W miniony piątek francuski Senat uchwalił ustawę o reformie systemu emerytalnego stosunkiem głosów 177 do 153. Ostateczne zatwierdzenie reformy ma nastąpić w tym tygodniu. Jednak związki zawodowe zapowiedziały już kolejne ogólnokrajowe akcje protestacyjne, które mają odbyć się dzisiaj i w sobotę 6 listopada. Według minister gospodarki i finansów, Francja przez strajki traci dziennie pomiędzy 200 a 400 milionów euro. Protestujący Francuzi mogli zubożyć swoje państwo już nawet o 5,6 miliarda euro.",,
Ziobro i Przyłębska chcą zawieszenia sprawy Kamińskiego. Sąd Najwyższy rozpatrzy wnioski,"O zawieszenie postępowania kasacyjnego w sprawie Mariusza Kamińskiego wnioskuje prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Pismo z takim samym żądaniem wysłała do Sądu Najwyższego także prezes nowego Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska. Sąd zbierze się 1 sierpnia na dodatkowym posiedzeniu, by rozpatrzyć sprawę.","9 sierpnia troje sędziów Sądu Najwyższego ma zbadać kasacje w sprawie Mariusza Kamińskiego i innych byłych szefów CBA, których ułaskawienie przez prezydenta Andrzeja Dudę siedmioro sędziów SN uznało w majowej uchwale za ""niewywołujące skutków procesowych"". Wcześniej jednak, bo 1 sierpnia, Sąd Najwyższy rozpatrzy wniosek prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, domagającego się zawieszenia postępowania. Zawieszenia postępowania domaga się także prezes nowego Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska. Argumentuje ona w piśmie do Sądu Najwyższego, że przed TK toczy się postępowanie w sprawie sporu kompetencyjnego pomiędzy prezydentem a SN. ""Wszczęcie postępowania przed Trybunałem w sprawie rozstrzygnięcia sporu kompetencyjnego powoduje zawieszenie postępowań przed organami, które prowadzą spór kompetencyjny"" - pisze Przyłębska. ""W związku z powyższym Trybunał zwraca się z prośbą o nadesłanie odpisu postanowienia o zawieszeniu postępowania przed Sądem Najwyższym"" - dodaje. Rzecznik SN sędzia Michał Laskowski na czwartkowej konferencji prasowej zauważył, że pod pismem Przyłębska podpisana jest jako przewodnicząca składu orzekającego, a nie prezes TK. Laskowski oświadczył, że jest ""bardzo ocenne i dyskusyjne, czy mamy w ogóle do czynienia ze sporem kompetencyjnym"". - Taki spór zazwyczaj ma miejsce wtedy, kiedy albo dwa organy chcą rozstrzygnąć jakąś sprawę i każdy z nich uważa, że jest właściwy, albo żaden z nich nie chce rozstrzygnąć. Ale tutaj takiej sytuacji nie ma, tu nie ma dwóch organów, które chcą rozstrzygać tę samą sprawę - tłumaczył Laskowski, zastrzegając, że jest to jego opinia. Według ustawy z 30 listopada 2016 roku o organizacji i trybie postępowania przed TK, Trybunał rozstrzyga spory kompetencyjne, gdy ""co najmniej dwa centralne konstytucyjne organy państwa"" uznają się za właściwe - lub też niewłaściwe - do rozstrzygnięcia tej samej sprawy lub wydały w niej rozstrzygnięcia. Art. 86 par. 1 tej ustawy stanowi: ""Wszczęcie postępowania przed Trybunałem powoduje zawieszenie postępowań przed organami, które prowadzą spór kompetencyjny"". - O tym, czy jest podstawa do zawieszenia postępowania w Sądzie Najwyższym, nie mnie oceniać - powiedział Laskowski. - To będzie oceniał Sąd Najwyższy 1 sierpnia - dodał. Konferencja prasowa Laskowskiego miała związek z czwartkową publikacją  portalu OKO.press. Informował on o dwóch pismach przesłanych do Sądu Najwyższego  przez Przyłębską: jej własnym żądaniu wstrzymania postępowania oraz  wniosku Prokuratury Krajowej w tej samej sprawie; ten ostatni wniosek wpłynął do TK, ale jego adresatem jest Sąd Najwyższy. Postępowanie w Trybunale Konstytucyjnym uruchomiono na wniosek marszałka Sejmu. Wniósł on o zbadanie, czy nie istnieje spór kompetencyjny pomiędzy prezydentem, który ułaskawił Kamińskiego i czterech jego współpracowników, a Sądem Najwyższym, który rozpoznaje kasację w sprawie byłego szefa CBA. Laskowski wyjaśnił w czwartek, że w maju Sąd Najwyższy w siedmioosobowym składzie odpowiadał na pytanie składu trzyosobowego (który rozpoznaje kasację), czy prezydencki akt łaski miał moc prawną. Orzekł wówczas ułaskawienie za ""niewywołujące skutków procesowych"". - 9 sierpnia sprawa ma wrócić do tego trzyosobowego składu i ten znowu ma się zastanawiać [co dalej z kasacją - red.], biorąc pod uwagę odpowiedź [składu siedmioosobowego - red.] - powiedział Laskowski. Rzecznik Sądu Najwyższego powiedział, że jedną z hipotetycznych opcji jest to, że sprawa zostanie zwrócona do sądu okręgowego, gdzie będzie toczyć się postępowanie odwoławcze z wniosku Kamińskiego, a następnie zapadnie wyrok. Sąd ten wcześniej umorzył postępowanie w związku z aktem łaski. - Gdyby ono teoretycznie zakończyło się wyrokiem skazującym, prezydent musiałby rozważyć, czy ewentualnie - dzień po czy w dzień wydania tego orzeczenia - znowu nie zastosować prawa łaski. Mówimy bardzo teoretycznie - zastrzegł Laskowski. Podczas popołudniowej konferencji prasowej sędzia Laskowski podkreślił, że sprawa Kamińskiego nie była tematem dyskusji Zgromadzenia Ogólnego Sędziów Sądu Najwyższego. ZOBACZ: WNIOSEK MARSZAŁKA SEJMU DO TK ZOBACZ: WNIOSEK PROKURATORA GENERALNEGO DO TK - Jeżeli dzisiaj mieliby podejmować decyzję w sprawie pana ministra Kamińskiego sędziowie, którzy przed chwilą manifestowali swoje poglądy polityczne ze świeczkami razem z opozycją, to sami państwo możecie ocenić niezawisłość i bezstronność takiego organu  - skomentował decyzję Sądu Najwyższego Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości. W marcu 2015 roku Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście skazał w I instancji Kamińskiego i Macieja Wąsika (zastępcę Kamińskiego w CBA, obecnie zastępcę ministra koordynatora) na trzy lata więzienia, między innymi za przekroczenie uprawnień i nielegalne działania operacyjne CBA. Na kary po 2,5 roku skazano dwóch innych byłych członków kierownictwa CBA. Zanim Sąd Okręgowy w Warszawie zbadał ich apelację, w listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda ułaskawił wszystkich czterech, umarzając postępowanie sądowe. W marcu 2016 roku Sąd Okręgowy w Warszawie uchylił wyrok sądu rejonowego i wobec aktu łaski prawomocnie umorzył sprawę. Od tego kasacje do Sądu Najwyższego złożyli oskarżyciele posiłkowi (m.in. oskarżony o łapówkę Piotr Ryba oraz rodzina Andrzeja Leppera). Część kasacji wnosiła o zwrot sprawy do sądu okręgowego, z argumentacją, że ""istotą prawa łaski jest całkowite lub częściowe uwolnienie skazanego od skutków karnych prawomocnego wyroku sądu"". Prokuratura wniosła o oddalenie kasacji jako ""oczywiście bezzasadnych"", a adwokaci ułaskawionych - o pozostawienie ich bez rozpatrzenia. W lutym 2017 roku trzech sędziów Sądu Najwyższego zadało pytanie prawne - do odpowiedzi rozpatrywanie kasacji odroczono. 9 sierpnia miałaby się odbyć pierwsza od tego czasu rozprawa. Autor: pk//rzw / Źródło: TVN24, OKO.press, PAP",Sprawa Kamińskiego przed SN-@@@-Sąd Najwyższy rozpatrzy wnioski złożone w sprawie Mariusza Kamińskiego-@@@-Patryk Jaki o decyzji Sądy Najwyższego w sprawie Mariusza Kamińskiego,
"""Premier"" z Doniecka: Ludowe republiki się nie połączą. To nielogiczne","Rośnie napięcie w Donbasie przed zaplanowanymi na najbliższą niedzielę wyborami w samozwańczych ""republikacj ludowych"". Liderzy donieckich rebeliantów oskarżyli Kijów o zerwanie tajnej umowy z Mińska. Władze ukraińskie odpowiadają: żadnych tajnych protokołów nie było.","Przywódca ""Donieckiej Republiki Ludowej"" Aleksandr Zacharczenko oświadczył, że ukraińskie władze wycofały swój podpis spod porozumienia o wspólnym wytyczeniu linii rozgraniczenia stref w Donbasie. ""Premier"" z Doniecka: Ludowe republiki się nie połączą. To nielogiczne ""Premier""... czytaj dalej »- Gotujemy się do wojny - cytuje Zacharczenkę agencja Interfax. Wcześniej podobnie mówił zastępca Zacharczenki, Andriej Purgin: - Była ustalona linia rozdzielenia sił, ale Kijów bez wyjaśnienia przyczyn wycofał podpis swojego przedstawiciela generała Damanskiego spod odpowiedniego dokumentu. - Nie można wycofać się z czegoś, czego nie było - to reakcja rzecznika Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Andrija Łysenki. W Kijowie nazywają prowokacją rozpowszechniane przez rosyjskie media doniesienie, jakoby strona ukraińska podpisała jakieś tajne dokumenty z ""republikami ludowymi"" podczas rokowań grupy kontaktowej w Mińsku. Rosyjskie media piszą że tajna część porozumienia miała być podpisana w nocy na 20 września i nigdy nie została opublikowana. Łysenko przyznał, że była wersja dokumentu proponowanego przez rebeliantów, który ""przewidywał przekazanie terenów kilku miejscowości i lotniska miasta Donieck"". - To oczywiste, że był nie do przyjęcia dla strony ukraińskiej i dlatego dokument nie był podpisany - powiedział Łysenko. Dodał, że w podpisanych oficjalnych dokumentach mowy nie ma o przekazywaniu jakichkolwiek terenów. Kijów uznaje oświadczenia Purgina i Zacharczenki za ""brutalną prowokację, mającą na celu zerwanie porozumień mińskich"". Sytuacja w Donbasie według ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony",Sytuacja w Donbasie według ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony,
Zmiany w prawie ws. pedofilii,"W Sejmie odbyła się debata nad rządowym projektem zaostrzającym kary za pedofilię. Po głosowaniu posłowie skierowali go do dalszych prac w komisji ustawodawczej. Opozycja twierdzi, że taki krok jest wbrew regulaminowi Sejmu. Według Borysa Budki komisja ustawodawcza nie ma tego typu przedłożeń w zakresie swoich kompetencji. Beata Mazurek powiedziała, że marszałek Sejmu podjął decyzję o rozpatrywaniu tego projektu ustawy w trybie niekodeksowym, w związku z czym projekt nie może być skierowany do komisji nadzwyczajnej ds. zmian w kodyfikacjach i zaproponował skierowanie projektu do komisji ustawodawczej. Jak zapowiedział przewodniczący komisji, Marek Ast, rozpocznie ona pracę jeszcze dziś. O projekcie w programie Tak Jest Andrzej Morozowski rozmawiał z Beatą Kempą.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
"Tragedia w kurorcie. Spadli, robiąc selfie","Na jednej z portugalskich plaż znaleziono we wtorek ciała pary turystów. Jak podają lokalne media, najprawdopodobniej próbowali zrobić selfie na tarasie widokowym. Spadli z wysokości około 30 metrów na plażę.","Portugalski dziennik ""Correio da Manha"" donosi, że do wypadku doszło w portugalskim kurorcie Ericeira. Para spadła na plażę Praia dos Pescadores (Plażę Rybaków) Szef ratowników Rui Pereira da Terra powiedział agencji prasowej Lusa, że para najprawdopodobniej próbowała zrobić selfie na tarasie widokowym, który góruje nad plażą. – Na ścianie znaleźliśmy telefon. Wszystko wskazuje, że ofiary próbowały zrobić selfie. Telefon prawdopodobnie wypadł z ręki jednej z nich. Próbowali go złapać i spadli – wyjaśnił. Nie podano tożsamości ofiar. Początkowo informowano, że chodzi o parę Australijczyków. Później jednak media podały, że ofiary to około 30-letnia Brytyjka i jej około 40-letni towarzysz, Australijczyk. Para spadła w dół około 30 metrów. Doniesienia na temat znalezienia ich ciał są sprzeczne. ""Correio da Manha"" pisze, że we wtorek rano odnalazł je pracownik firmy sprzątającej plażę. Inny dziennik, ""Jornal de Noticias"", twierdził natomiast, że na zwłoki natknęli się rybacy.""Najpierw rybacy myśleli, że to ludzie śpiący na plaży. Kiedy podeszli bliżej spostrzegli, że są martwi. Byli zszokowani tym, co zobaczyli"" - podaje dziennik.Ericeira położona jest w odległości około 30 kilometrów od stolicy Portugalii, Lizbony. Jest to popularne miejsce wśród surferów. Autor: pk//kg / Źródło: Guardian",Ericeira,
Pies Mały Hugo obraził Wenezuelę,Przywódca Wenezueli - Hugo Chavez obrażony na... telewizyjny serial. W jednym z tamtejszych programów wystąpił pies o imieniu Mały Hugo. W związku z tym rząd Wenezueli uznał film za obraźliwy i natychmiast zażądał zaprzestania emisji.,"Bohaterkami serialu pod tytułem ""Czepe Fortuna"" są Kolumbia i Wenezuela - dwie skłócone kobiety. W serialu to właśnie Wenezuela jest negatywną postacią. Chavez dekretuje szacunek w internecie Wenezuelski... czytaj dalej » W jednej ze scen bohaterka woła do siebie psa o imieniu Mały Hugo. Prezydent Chavez uznał, że serial obraża nie tylko jego, ale też cały kraj. Telewizja musiała zdjąć go z emisji.",Pies Mały Hugo obraził Wenezuelę,
"Nie chciał gruzińskiego wina, sushi czy warzyw z UE. Oniszczenko doradcą Miedwiediewa","Premier Dmitrij Miedwiediew odwołał wpływowego głównego lekarza sanitarnego Rosji Giennadija Oniszczenkę, o którym głośno było od lat w związku z wieloma nakładanymi przez niego zakazami importu żywności z różnych krajów, i mianował go swoim doradcą.","Rosja nie chce unijnych ziemniaków. ""Złamanie norm"" 1 kwietnia Rosja... czytaj dalej »Oniszczenko, który kierował także federalną służbą ds. nadzoru w sferze ochrony praw konsumentów (Rospotriebnadzor), powoływał się na względy sanitarne, zakazując importu wina, owoców i wody mineralnej z Gruzji w 2006 roku, produktów mlecznych z Białorusi w 2009 roku czy warzyw z Unii Europejskiej w 2011 roku. Ostatnio były to zakazy importu produktów mlecznych z Litwy, wina z Mołdawii i czekolady z Ukrainy. Jak podkreśla agencja Associated Press, zakazy te powszechnie postrzegano jako instrument, służący wywieraniu presji politycznej i ekonomicznej w stosunkach Moskwy z byłymi republikami radzieckimi i innymi krajami.Rosja grozi zamknięciem rynku dla mocnych alkoholi z Polski i Czech Główny lekarz... czytaj dalej »Oniszczenko wsławił się też wieloma ekscentrycznymi wypowiedziami, co przysporzyło mu sporej popularności w internecie. M.in. twierdził kiedyś, że człowiek potrzebuje tylko 20 minut snu na dobę. Przestrzegał też przed jedzeniem sushi, twierdząc, że żołądki Rosjan nie są przystosowane do tej japońskiej potrawy. Mieszkańców Moskwy przestrzegał przed udziałem w organizowanej przez antykremlowską opozycję demonstracji, ""argumentując"", że demonstrowanie, gdy temperatura przekracza 20 stopni Celsjusza grozi udarem cieplnym.",,
PO traci mandat na Śląsku. Senatorem kandydat PiS,"Czesław Ryszka z PiS wygrał w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu wyborczym nr 75 (Śląskie). Okręg obejmuje Mysłowice, Tychy oraz powiat bieruńsko-lędziński.","Jak poinformował dyrektor katowickiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego Wojciech Litewka, Ryszka zdobył 8541 głosów. 

W walce o mandat kandydat PiS pokonał Michała Gramatykę z PO, który uzyskał 4452 głosy oraz Dariusza Dyrdę z KWW ""Ze Śląska - Nie z Partii"", który dostał 2104 głosy.

Uprawnionych do głosowania było 207 932 tys. wyborców.

Głosów ważnych było 15 097, a głosów nieważnych 175 (liczba kart ważnych - 15 272).

Głosowanie odbywało się w 148 obwodowych komisjach wyborczych.

Przeprowadzenie wyborów uzupełniających było konieczne po tym, jak dotychczasowa senator, reprezentująca PO Elżbieta Bieńkowska, została komisarzem Unii Europejskiej. W spocie wyborczym, który pojawił się w trakcie kampanii (zamieszczonym na stronie internetowej ryszka.com) kandydat na senatora mówił, że chce ""swoje doświadczenie parlamentarne wykorzystać dla dobra wspólnego, dla umacniania polskiej suwerenności gospodarczej i narodowej"".

Prezes PiS Jarosław Kaczyński, który również wystąpił w tej reklamówce wyborczej, wskazał, że Ryszka ma duże doświadczenie w życiu publicznym. - Jest człowiekiem blisko związanym z Kościołem, jest kimś kto całe życie wspierał to wszystko, co jest fundamentem naszego wspólnego bytowania tu na Śląsku i w całej Polsce  - zaznaczył szef PiS.

W prawie trzyminutowym spocie nie zabrakło również wątku regionalnego. ""Śląsk był i powinien pozostać gospodarczą perłą w koronie Polski"", ""kto myśli inaczej ten nie rozumie specyfiki naszego regionu, nie pragnie dobra ojczyzny"" - podkreślał Ryszka. Czesław Ryszka urodził się w 1946 r. Jest absolwentem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego (ukończył polonistykę oraz teologię), z zawodu - dziennikarzem. Był redaktorem ""Gościa Niedzielnego"" oraz wychodzącego w Katowicach ""Katolika"", a od 1993 - redaktorem tygodnika ""Niedziela"" ukazującego się w Częstochowie.

Ryszka to też autor m.in. kilkudziesięciu książek, które - jak podaje strona ryszka.com - ""łączy temat religijny"". Są to m.in. publikacje dotyczące postaci świętych oraz kandydatów na ołtarze. Wydał też kilka książek poświęconych tematyce papieskiej, w tym „Kto się lęka Papieża”, „Papież końca czasów”.

W latach 1997-2001 był posłem AWS z Zagłębia, a w latach 2005-2011 senatorem PiS Ziemi Częstochowskiej.

Mieszka w Czeladzi. Ma trójkę dorosłych dzieci. Autor: MAC//rzw / Źródło: PAP",,
Ekologiczna klimatyzacja,"Przy tak wysokich temperaturach szukamy różnych sposobów na ochłodę. Pomóc mogą w tym drzewa, które obniżają temperaturę powietrza. W materiale ""Polska i Świat"" o ekologicznej klimatyzacji w zabetonowanych miastach.",Źródło: tvn24,,
Mieli obniżyć pensję prezydent o 20 procent. Dostanie mniej o... 24 złote,"Radni miasta zdecydowali o obniżeniu pensji prezydent stolicy, zgodnie z zarządzeniem premiera. Hanna Gronkiewicz-Waltz miała zarabiać o 20 procent mniej, ale samorządowcy obniżyli jej pensję o… 24 złote. Jak to możliwe? Sprawdzał Maciej Warsiński, reporter magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.",Hanna Gronkiewicz-Waltz miała w czwartek podwójne powody do zadowolenia. Rada miasta udzieliła jej absolutorium z wykonania budżetu za ubiegły rok,,
"""Numeryczna prowokacja"" japońskiego premiera. Afera przez liczbę ""731""","Japoński premier zdołał wywołać falę oburzenia w sąsiedniej Korei Południowej tylko tym, że usiadł w kokpicie samolotu. Nie wiadomo czy celowo, czy przypadkowo, Shinzo Abe dał się sfotografować w kabinie maszyny z numerem 731, co spowodowało lawinę komentarzy i wzmocnionych oskarżeń o militaryzm. Dlaczego?","Nad relacjami Korei Południowej i Japonii nieustannie unoszą się duchy przeszłości, a dokładniej brutalnej japońskiej okupacji Półwyspu Koreańskiego w końcu XIX wieku i pierwszej połowie XX wieku. Koreańczycy są więc bardzo uwrażliwieni na wszelkie przejawy wzmacniania japońskich sił zbrojnych i ruchów mających na celu złagodzenie pacyfistycznej konstytucji narzuconej przez Amerykanów po II Wojnie Światowej. Japończycy podnoszą głowy. Pierwszy raz świętują koniec okupacji Japońskie władze... czytaj dalej »Natomiast Shinzo Abe nieustannie dostarcza sąsiadom pretekstów do niepokoju. Premier chce wzmocnić japońską dyplomację i siły zbrojne, tak aby trzecia gospodarka świata zajęła należną pozycję na arenie międzynarodowej. Proponuje między innymi zmiany w konstytucji. Wobec takiej polityki działania Abe są pilnie śledzone i często wywołują fale oburzenia w Korei Południowej czy Chinach. Najnowszą afera z jego udziałem jest specyficzna, bo bardzo zawiła i mało oczywista dla kogoś spoza Azji. Premier dał się sfotografować w kabinie samolotu szkoleniowego T-4, podczas wizyty w bazie lotniczej pod Tokio. Maszyna należąca do zespołu akrobacyjnego ""Blue Impulse"" miała pod kabiną namalowany wyraźny numer burtowy 731. Zdjęcie uśmiechniętego premiera z widocznym tuż pod nim numerem 731 zostało wydrukowane na pierwszych stronach trzech największych południowokoreańskich gazet, a szereg innych umieściło je w środku. Przykładowe tytuły brzmią ""Abe wskrzesza widmo horroru jednostki 731"", czy ""Niekończące się prowokacje Abe"". Japonia zwiększy budżet obronny. Prawie o miliard euro Nowy... czytaj dalej »Otóż numer 731 jest dla Koreańczyków i Chińczyków ściśle powiązany z japońskim specjalnym oddziałem wojskowym 731, który w latach 1937-45 prowadził badania nad bronią biologiczną i chemiczną. Do testów Japończycy wykorzystywali żywych ludzi, głównie Chińczyków, Koreańczyków i Rosjan. Japońscy ""naukowcy"" zabili w okrutny sposób najprawdopodobniej dziesiątki tysięcy osób, przy czym niektóre szacunki chińskie mówią nawet o ponad 500 tys., głównie w wyniku testów broni biologicznej przeprowadzanych na okupowanym terytorium Chin. Przeprowadzano też wiwisekcje żywych ofiar, bez znieczulenia. Działania jednostki 731 są uznawane za najgorszą zbrodnię wojenną w wykonaniu Imperialnej Japonii. Wszystko to spowodowało, że numer 731 jest dla Koreańczyków i Chińczyków bardzo wymowny i zdjęcie premiera z nim wywołało falę oburzenia, jako kolejna militarystyczna prowokacja. Rzecznik japońskiego rządu stwierdził, że ""nie jest świadom takiego zdarzenia, ale nie wydaje mu się, że premier zrobiłby coś takiego celowo."" Premier nie zabrał w tej sprawie głosu. Ministerstwo Obrony Japonii zapewnia jednak, że posadzenie Abe w maszynie z numerem 731 było czystym przypadkiem, a nie celowym działaniem. - To po prostu numer indywidualny samolotu. Nie możemy powiedzieć nic ponad to, że był to zbieg okoliczności - podano.",Ten samolot połączony z premierem wywołał oburzenie,
Trener Anglii straszy rasizmem Ukraińców,"Odpowiedzią polskiego MSW na film BBC ostrzegający Anglików przed kibicami Polski będzie sprostowanie, jakie wkrótce trafi do brytyjskiej stacji. - To był bardzo jednostronny obraz - krytykuje minister spraw wewnętrznych Jacek Cichocki. Ukraińskie MSZ ostrzeżenia Wyspiarzy przed przejawami rasizmu w kraju naszych sąsiadów nazwało ""wymyślonymi i mitycznymi"".","Ministrów Polski i Ukrainy zbulwersował komentarz byłego piłkarza reprezentacji Anglii Sola Campbella, który w dokumencie BBC apeluje do rodaków, aby nie jechali na Euro 2012. W przeciwnym razie - jak stwierdził - czeka ich powrót w trumnie. Trener Anglii straszy rasizmem Ukraińców Będzie... czytaj dalej »Brak rzetelności Zdaniem polskiego MSW, film jest nierzetelny, bo zabrakło w nim wypowiedzi specjalistów. - To był bardzo jednostronny obraz. Najbardziej zasmuciło mnie to, że wypowiada się tam osoba, która nie zna się na bezpieczeństwie w Polsce. Gdyby zapytali eksperta brytyjskiego, czy policjanta brytyjskiego, to myślę, że powiedziałby zupełnie co innego - przekonuje minister spraw rzetelnych Jacek Cichocki. Jego resort jeszcze dziś prześle do BBC sprostowanie. Wymysł Anglików""UEFA walczy z rasizmem, a niepełnosprawnych dyskryminuje"" Niepełnosprawni... czytaj dalej »Przed niesprawiedliwymi opiniami ze strony Anglików protestuje również ukraińskie MSZ. - Problem rasizmu na Ukrainie jest wymyślony i mityczny - oświadczył szef departamentu polityki informacyjnej ukraińskiego MSZ Ołeh Wołoszyn, komentując ostrzeżenia zawarte w filmie BBC przed przejawami rasizmu w jego kraju. - Ukraińskie społeczeństwo można obwiniać o cokolwiek, jednak pod względem poziomu rasizmu większa część państw członkowskich Unii Europejskiej daleko wyprzedza Ukrainę - podkreślił dyplomata.Nie ma zagrożeń Podobną opinię wyraził szef ukraińskiego komitetu organizacyjnego Euro 2012, Markijan Łubkiwski. - Z punktu widzenia UEFA nie widzę żadnych zagrożeń, które mogłyby dotknąć przedstawicieli różnych narodowości podczas pobytu na Ukrainie - oświadczył. Angielskich kibiców uspokajają również legendy ukraińskiej piłki Andrij Szewczenko i Oleh Łużnyj, którzy grali na Wyspach. Cały wywiad z ""Szewą"" i byłym obrońcą reprezentacji Ukrainy BBC wyemituje 6 czerwca.",,
"Armia gratuluje. Chce rozmawiać o ""pojednaniu narodowym""","Armia pogratulowała opozycyjnej Narodowej Lidze na rzecz Demokracji (NLD) zwycięstwa w historycznych wyborach w Birmie. Komentatorzy obawiali się, że wojsko może nie uznać wyników.","""Chcemy pogratulować Narodowej Lidze na rzecz Demokracji, ponieważ prowadzi w wynikach wyborów"" - podano w oświadczeniu opublikowanym na profilu facebookowym reprezentującego armię portalu Myawady.

Napisano również, że wojsko spotka się w przyszłym tygodniu z przedstawicielami NLD, prezydentem Thein Seinem i spikerem niższej izby parlamentu Shwe Mannem, by rozmawiać o ""pojednaniu narodowym"". Takie spotkanie zaproponowała we wtorek liderka opozycji, noblistka Aung San Suu Kyi, gdy stało się jasne, że jej partia zmierza po parlamentarną większość. Armia pogratulowała również wszystkim obywatelom, którzy zagłosowali w wyborach w ""systematyczny i zdyscyplinowany"" sposób.

Wcześniej w środę minister informacji Birmy Ye Htut ogłosił, że rząd podporządkuje się wynikom wyborów i pokojowo przekaże władzę zwycięzcom. Nie ma jeszcze pełnych oficjalnych rezultatów, ale ogłaszane stopniowo wyniki częściowe i osobne kalkulacje NLD wskazują na przygniatające zwycięstwo partii Suu Kyi. Zdobyła ona 80 proc. z dotychczas ogłoszonych miejsc w niższej izbie parlamentu, jak również przeważającą większość w izbie wyższej i parlamentach regionalnych.

Eksperci oceniają taki wynik jako kamień milowy na drodze do demokratyzacji Birmy.

Były to pierwsze wolne wybory w Birmie od 2011 roku, kiedy władająca krajem twardą ręką wojskowa junta przekształciła się w cywilny rząd jako Partia Unii Solidarności i Rozwoju (USDP). Wybory 8 listopada były kontynuacją rozpoczętego wówczas procesu pokojowej transformacji i otwierania kraju po pięciu dekadach rządów wojska.

Komentatorzy obawiali się, że armia lub złożony z emerytowanych generałów quasi-cywilny rząd nie zaakceptują porażki. Wcześniejsze zapewnienia prezydenta, że USDP uzna wyniki, a także gratulacje ze strony armii, w dużym stopniu uspokajają nastroje w Birmie. Według międzynarodowych obserwatorów monitorujących głosowanie, m.in. z Unii Europejskiej i amerykańskiego Centrum Cartera, wybory przebiegły prawidłowo, a liczenie głosów odbywa się w sposób przejrzysty. Nie można ich jednak uznać za w pełni demokratyczne, gdyż armia zarezerwowała sobie 25 proc. miejsc we wszystkich izbach.

Niezależnie od wyników w rękach wojska pozostaną resorty siłowe i dość mandatów w parlamencie, by zablokować ew. zmianę konstytucji.

Nawet jeśli wyniki się potwierdzą, Aung San Suu Kyi nie będzie mogła zostać prezydentem, gdyż konstytucja wyklucza z ubiegania się o ten urząd osoby posiadające krewnych z obcym paszportem. Opozycjonistka zapewniła jednak przed wyborami, że to ona będzie de facto sprawować władzę, gdyż będzie ""ponad prezydentem"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Co z umową z Iranem? Tillerson wyda oświadczenie,"Sekretarz stanu Rex Tillerson ""wkrótce"" wyda oświadczenie dotyczące stanowiska administracji USA w sprawie porozumienia nuklearnego z Iranem - zapowiedział w poniedziałek rzecznik Białego Domu Sean Spicer. Prezydent Donald Trump wielokrotnie nazwał je ""złym układem"".","- Sekretarz stanu w najbliższym czasie wygłosi oświadczenie na temat tego porozumienia (...). Sądzę, że wszyscy zdają sobie sprawę, że prezydent dał jasno do zrozumienia, że uważa, iż dla USA jest to bardzo złe porozumienie - dodał Spicer.

Zgodnie z przepisami amerykański Departament Stanu ma obowiązek informować Kongres USA co 90 dni o tym, czy Teheran spełnia warunki zawarte w międzynarodowym porozumieniu dotyczącym programu nuklearnego tego kraju. Kolejny taki termin mija w poniedziałek - wyjaśnia Reuters.

W minionym tygodniu wysokiej rangi przedstawiciel amerykańskiej administracji powiedział, że Waszyngton prawdopodobnie uzna ponownie, że Iran wypełnia swe zobowiązania wynikające z podpisania układu, ale Trump ma w tej sprawie zastrzeżenia. W czerwcu były sekretarz stanu USA John Kerry ostrzegł, że nałożenie nowych sankcji gospodarczych na Iran ""zapędziłoby ten kraj do narożnika"" i byłoby niebezpieczne.

W maju senacka komisja spraw zagranicznych w amerykańskim Kongresie przegłosowała ustawę, która zezwalałaby prezydentowi Trumpowi na nałożenie nowych sankcji na Iran.

Trump już w czasie swej kampanii wyborczej krytykował porozumienie z Iranem.

Ma ono na celu ograniczenie programu nuklearnego Teheranu i przewiduje, że Iran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych.

Teheran utrzymuje, że nie prowadzi żadnych prac nad pociskami mającymi przenosić broń jądrową i zapewnia, że żaden pocisk produkowany w Iranie nie będzie użyty przeciw innemu krajowi. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
Platformie spada poparcie,"Przewaga PO nad PiS w ciągu dwóch tygodni zmalała o 12 proc. - wynika z sondażu przeprowadzonego przez PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"". Notowania Platformy spadły z 59 do 53 proc. Prawo i Sprawiedliwość zyskało natomiast z 23 do 29 procent.","Kolejne w sondażu Polskie Stronnictwo Ludowe uzyskało, tak jak w poprzednim badaniu, 5 proc. Gdyby partie tworzące LiD wystartowały w wyborach osobno, to Sojusz Lewicy Demokratycznej zdobyłby 5 proc. głosów, a SDPl i Partia Demokratyczna - po jednym procencie. Gdyby natomiast SLD i SDPl wystartowały razem, to uzyskałyby 7 procent, a PD - 2 proc. Na 2 proc. poparcie mogłaby liczyć Samoobrona, a Liga Polskich Rodzin uzyskała wśród ankietowanych jeden procent głosów. Sondaż został przeprowadzony w dniach 11-13 kwietnia na reprezentatywnej próbie 1039 osób",Przewaga partii Donalda Tuska dla PiS zmalała o 12 proc.,
Tajemnice gdańskiego sądu pod lupą prokuratury,Prokuratora Okręgowa w Poznaniu dzisiaj rano zarejestrowała sprawę dotyczącą podejrzeń popełnienia przestępstwa przy kupnie za 157 mln zł nowej siedziby gdańskiego Sądu Okręgowego. - Prokurator zapoznaje się z materiałami – mówi tvn24.pl Magdalena Mazur-Prus.,"Sprawę dostaliśmy z Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu, która otrzymała zawiadomienie CBA w czwartek w ubiegłym tygodniu. prokurator Magdalena Mazur–Prus Rzecznik poznańskiej Prokuratury Okręgowej dodaje, że prokurator z wydziału do spraw przestępczości gospodarczej po lekturze materiałów zdecyduje o natychmiastowym wszczęciu śledztwa lub o podjęciu czynności sprawdzających. - Sprawę dostaliśmy z Prokuratury Apelacyjnej w Poznaniu, która otrzymała zawiadomienie CBA w czwartek w ubiegłym tygodniu – powiedział prokurator Mazur–Prus. 21 listopada Andrzej Seremet, zdecydował, że to poznańscy oskarżycile zbadają sprawę ""podejrzenia popełnienia przestępstwa przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez przedstawicieli ministerstwa sprawiedliwości oraz sądu apelacyjnego i sądu okręgowego w Gdańsku"". 20 tys. metrów kwadratowych CBA podejrzewa nieprawidłowości. Gowin godzi się na podpisanie umowy Centralne Biuro... czytaj dalej »22 października portal tvn24.pl pierwszy ujawnił podejrzenia nieprawidłowości zakupu za 157 mln zł nowej siedziby dla gdańskiego Sądu Okręgowego. Zgodę wydał obecny minister sprawiedliwości. - Nie mamy niczego do ukrycia, wszystko wyjaśnimy prokuraturze – mówiła w listopadzie Patrycja Loose, rzecznik ministra. Chodzi o kompleks budynków o powierzchni 20 tys. m kw blisko centrum Gdańska, przy ul. 3 Maja 9a, który został nazwany ""Centrum Sprawiedliwości"". Sąd najpierw wynajmował tam pomieszczenia, potem kupił budynki. Bez przetargu? W dziennikarskim śledztwie ustaliśmy, że mogło dojść do obejścia ustawy o zamówieniach publicznych. Zdaniem CBA na kupno nowej siedziby powinien zostać zorganizowany przetarg. - Przed podjęciem decyzji o kupnie budynku dla Sądu Okręgowego w Gdańsku uzyskaliśmy stanowisko Urzędu Zamówień Publicznych, który stwierdzał, że kupno jest zgodne z ustawą – mówił Jarosław Gowin po naszych publikacjach w programie ""Kropka nad i"" w TVN24. ""Nie zajmowaliśmy stanowiska"" Zapytaliśmy o to UZP. - Urząd Zamówień Publicznych nie zajmował stanowiska wobec zakupu nowych budynków na potrzeby Sądu Okręgowego w Gdańsku – odpowiedziała nam Anita Wichniak-Olczak, rzecznik urzędu. Urząd Zamówień Publicznych nie zajmował stanowiska wobec zakupu nowych budynków na potrzeby Sądu Okręgowego w Gdańsku. Anita Wichniak-Olczak, rzecznik Urzędu Zamówień Publicznych Dodała, że ""urząd przygotowywał interpretacje dotyczące nieruchomości na potrzeby innych podmiotów podległych Ministrowi Sprawiedliwości np. Sądu Apelacyjnego w Warszawie oraz opinię o charakterze ogólnym dostępną na stronie internetowej UZP. Pisma te są zatem znane Ministerstwu Sprawiedliwości i być może były one jednym z elementów, które posłużyły do sformułowania wypowiedzi w programie"". MS: Powinien odbyć się przetarg Faktycznie, resort sprawiedliwości znał opinię UZP. Na jej podstawie, w 2007 roku (na dwa lata przed rozpoczęciem gdańskiej inwestycji), ministerstwo wydało swoją opinię prawną. Jednak według tego dokumentu, przy takiej inwestycji jak kupno nowej siedziby dla gdańskiego sądu powinien odbyć się przetarg. Dlaczego? Bowiem przedmiotem transakcji była także modernizacja jednego ze starych budynków przy ul. 3 maja 9a w Gdańsku, dobudowanie nowych i następnie wynajem pomieszczeń. Według opinii resortu w takim przypadku, taka procedura powinna być objęta ustawą o zamówieniach publicznych. Miliony za wynajem Umowę z gdańskim developerem Bogdanem Górskim podpisano jednak bez przetargu. Kwota, za którą kupiono budynki (157 mln zł), nie została pomniejszona o około 8 mln zł. Tyle co najmniej wyniósł koszt wynajmu przez sąd budynków od października 2009 roku. Minister o kontrowersjach wokół budynków dla sądu. ""Nie wiedziałem o wątpliwościach, jeżeli chodzi o CBA"" - To ja... czytaj dalej » Suma ta - zgodnie z umową najmu - miała być odliczona od ceny kupna gotowego już kompleksu nieruchomości. Jednak w umowie sprzedaży nie ma wzmianki, by cena została pomniejszona o te pieniądze. Ministerstwo wiedziało, ale nie od CBA Zgodę na zawarcie transakcji wydał minister Gowin, mimo że - jak udowodnił tvn24.pl - resort wiedział o wątpliwościach ze strony CBA. Do resortu sprawiedliwości trafiło bowiem pismo z gdańskiego Sądu Okręgowego z informacją, że CBA zażądało dokumentów dotyczących nowej siedziby. - Wiedzieliśmy, że Biuro zażądało dokumentów z gdańskiego sądu. Ale nie byliśmy informowani o wątpliwościach bezpośrednio z CBA tylko z mediów – mówiła nam Patrycja Loose. Rzecznik dodawał też, że Gowinowi udało się zbić cenę za nową siedzibę gdańskiego sądu ze 180 do 157 mln zł. Ochrona, której nie było Minister w ""Faktach po Faktach"" 22 października tłumaczył, że polecił objąć transakcję ochroną antykorupcyjną przez służby specjalne. Nie powiedział jednak, że - jak potwierdziło MSW - ostatecznie nie uzupełnił wniosku do premiera i tym samym zrezygnował z tej ochrony. W maju wydał zgodę na finalizację kupna nowych budynków. Dymisja z polecenia ministra Gowin tłumaczył, że kazał zdymisjonować dyrektora Sądu Okręgowego w Gdańsku. A także, że dzięki ostrym negocjacjom z gdańskim deweloperem, państwo nie straciło dwóch cennych gruntów. - Te działki zostały wycenione w mojej ocenie w sposób bardzo niewygórowany. Dlatego wolałem zapłacić gotówką, a te działki zostały własnością Skabu Państwa - przekonywał minister.",Budynek sądu w Gdańsku,
"""Śmiejcie się dalej ze mnie, a Twittera też Wam zamknę"". Memy po awarii Facebooka","Trzydziestominutowa przerwa w działaniu Facebooka stała się dla internautów pretekstem do przygotowania całej serii memów. Szybko zapełnili nimi Twittera, na który przenieśli się, by komentować awarię.","""Przepraszamy, coś poszło nie tak. Pracujemy nad rozwiązaniem problemu.  Postaramy się zrobić to najszybciej, jak będzie to możliwe"" - taką informację zobaczyło w czwartek wieczorem kilka milionów internautów, korzystających z Facebooka. I zaczęło się. Użytkownicy medium społecznościowego Marka Zuckerberga szybko przenieśli się na Twittera. Tam, pod hashtagiem #facebookdown wzajemnie informowali się o problemie, a przy okazji publikowali memy. Bohaterami żartów zostali m.in. Antoni Macierewicz, Jarosław Kaczyński, a także bohater ""Gry o Tron"", karzeł Tyrion Lannister oraz Gollum, postać z powieści ""Hobbit"" i ""Władca pierścieni"" Tolkiena. Autor: nb / Źródło: Twitter",Internauci opublikowali memy-@@@-Internauci opublikowali memy-@@@-Internauci opublikowali memy-@@@-Internauci opublikowali memy-@@@-Internauci opublikowali memy-@@@-Internauci opublikowali memy-@@@-Internauci opublikowali memy,
"Protesty w czasie Euro? 
PiS będzie ""koncyliacyjny""","Prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział w niedzielę w Szczecinie, że jego partia zajmie we wtorek ""koncyliacyjne"" stanowisko dotyczące turnieju Euro.","- Jeśli chodzi o sprawę wystąpień w czasie Euro, to nasza partia wypowie się w tej sprawie we wtorek. To będzie wypowiedź, nazwijmy to, ""koncyliacyjna"" - powiedział. Wcześniej media spekulowały, że PiS wraz z ""Solidarnością"" będzie w czasie mistrzostw organizowało manifestacje przeciwko rządowi. Moherowy beret dla prezesa PiS Tylko stworzenie... czytaj dalej »My nie możemy nikomu niczego narzucać ani radzić. Nie jest tak, że w trakcie nawet bardzo ważnych zawodów następuje zawieszenie praw obywatelskich.Kaczor - o zapowiedziach Solidarnosci - Euro My nie możemy nikomu niczego narzucać ani radzić. Nie jest tak, że w trakcie nawet bardzo ważnych zawodów następuje zawieszenie praw obywatelskich. Kaczor - o zapowiedziach Solidarnosci - Euro Sporne kwestie - My nie możemy nikomu niczego narzucać ani radzić. Nie jest tak, że w trakcie nawet bardzo ważnych zawodów następuje zawieszenie praw obywatelskich (...) Sami podejmiemy własne decyzje, ale jednocześnie musimy zostawiać całkowicie tę swobodę wszystkim innym - uznał. Prezes PiS zaznaczył, że związkowcy zostali ""naprawdę źle potraktowani"" [podczas prac nad ustawą emerytalną - red.]. Ustawa emerytalna - powiedział - jest uderzeniem w zwykłych ludzi. Dodał też, że niezadowolenie społeczne wywołuje kwestia Telewizji Trwam. Kaczyński spotkał się z sympatykami PiS w gmachu Filharmonii Szczecińskiej. Na spotkanie z prezesem PiS przyszło ok. tysiąca osób. Optymistyczny prezes Kaczyński odniósł się do wezwania premiera Donalda Tuska, który apelował o większy optymizm w związku ze zbliżającymi się piłkarskimi mistrzostwami. Jak mówił zebranym, odebrał w części te słowa do siebie. - Jestem pełen optymizmu - zapewniał. Lider PiS odniósł się także do słów posła tej partii Jana Tomaszewskiego, który mówił wcześniej, że nie będzie kibicować polskiej drużynie. Jak mówił, odbył rozmowę z Tomaszewskim. - Ja i moi koledzy, wszyscy będziemy kibicować polskiej drużynie - zapewnił w związku z tym w niedzielę. ""Możemy to nazwać IV RP, możemy jakoś inaczej"" - Polska... czytaj dalej » Lider PiS zapowiedział też, że jego partia będzie obchodzić 20. rocznicę upadku rządu Jana Olszewskiemu. Przyznał, że jeszcze nie jest ustalona forma tych obchodów. Będzie ona omawiana z samym premierem Olszewskim. Przypomniał, że były premier był pierwszym, który zakwestionował system okrągłego stołu. Rząd Olszewskiego upadł 4 czerwca 1992 w tzw. noc teczek, po ujawnieniu przez szefa MSW Antoniego Macierewicza archiwaliów SB - listy polityków figurujących w archiwach MSW jako konfidenci komunistycznych służb specjalnych. Na liście tej znajdował się m.in. Lech Wałęsa, który 4 czerwca wnioskował o odwołanie premiera. Dwa płuca to ""błędna teoria"" Kaczyński, pytany też przez uczestników spotkania o szanse prawicy w przyszłych wyborach, podkreślił, że może ona wygrać, o ile będzie ""zjednoczona"". - Teoria dwóch płuc prawicy jest błędna; każdy kto rozbija prawicę, służy PO - tłumaczył. Prezes PiS mówił w stolicy Pomorza Zachodniego, że region ten jest marginalizowany przez rządzących. Jako przykłady podawał brak decyzji w sprawie budowy tunelu pod rzeką Świną łączącego Świnoujście z resztą kraju, plany likwidacji elektrowni Dolna Odra czy braku programów dotyczących odbudowy gospodarki morskiej. Podkreślał, że jego partia ma opracowaną koncepcję rozwoju Pomorza Zachodniego.",Prezes PiS o protestach na Euro,
USA: aktywność rakietowa Iranu jest poza kontrolą,"Jasne jest, że działania irańskiego reżimu dotyczące programu rakiet balistycznych rozwinęły się od podpisania porozumienia nuklearnego w 2015 roku - powiedział w środę Mike Pompeo. Sekretarz stanu USA wypowiedział się podczas sesji Rady Bezpieczeństwa ONZ poświęconej walce z rozprzestrzenianiem broni nuklearnej.","- Wzywamy Radę do zastosowania środków, (polegających na) inspekcjach i zakazach w portach i na otwartym morzu, aby przeciwstawić się uporczywym zabiegom Iranu mającym na celu ominięcie restrykcji dotyczących broni - dodał szef amerykańskiej dyplomacji. USA chcą też, aby nie zostało zniesione embargo na dostawy broni do Iranu - podaje AFP. Podczas konferencji po posiedzeniu Rady Pompeo podkreślił, że ""Stany Zjednoczone wyraziły się jasno, że aktywność balistyczna Iranu jest poza kontrolą"". Na początku grudnia Pompeo oświadczył, że Teheran złamał rezolucję ONZ, przeprowadzając test pocisku balistycznego średniego zasięgu, który może przenosić kilka głowic bojowych. Na jego wypowiedź zareagował rzecznik irańskiej armii Abolfazl Shekarch, który powiedział, że Iran będzie nadal przeprowadzał testy rakietowe, które służą obronie państwa i stanowią element strategii odstraszania. Bahram Kasemi, rzecznik MSZ Iranu oznajmił natomiast, że Teheran nie pogwałcił żadnej rezolucji ONZ. Potencjał balistyczny Iranu pozostaje pod ścisłą kontrolą Strażników Rewolucji. Oprócz rakiet służących do atakowania celów lądowych w 2008 roku Iran pokazał także pociski typu ziemia-woda o zasięgu 290 kilometrów. Prawdopodobnie program rakietowy, który według Teheranu ma charakter wyłącznie defensywny, został od tamtego okresu znacznie rozwinięty. Teheran nigdy nie zgodził się na negocjacje z USA w sprawie irańskich prób rakietowych. Autor: asty / Źródło: PAP",,
"Chcą leczenia Tymoszenko za granicą. ""Chodzi o przetrwanie""","Julia Tymoszenko nie zleciła zabójstwa Jewhena Szczerbania, a oskarżanie jej o to szkodzi wizerunkowi Ukrainy na świecie - oświadczył były prezydent tego kraju Leonid Kuczma w wywiadzie dla stacji Rossija-24.","- Oskarża się ją o popełnienie wszystkich grzechów, w tym i o zabójstwo Szczerbania. (...) Można mówić cokolwiek, jednak do wszczęcia śledztwa wobec Tymoszenko nie ma żadnych podstaw - powiedział. Przypomniał, że nie łączyły go z Tymoszenko zażyłe stosunki, ale zaznaczył, że ""jest (mu) jej po prostu żal, po pierwsze jako kobiety, która jest czarująca i piękna"". - Wydaje mi się, że do sytuacji, w której się znalazła, pchnęło ją pragnienie panowania - dodał. Oskarża się ją o popełnienie wszystkich grzechów, w tym i o zabójstwo Szczerbania. (...) Można mówić cokolwiek, jednak do wszczęcia śledztwa wobec Tymoszenko nie ma żadnych podstaw Leonid Kuczma Zdaniem Kuczmy wydarzenia wokół Tymoszenko negatywnie wpływają na wizerunek Ukrainy na arenie międzynarodowej. Oskarżenie o zlecenie zabójstwa Niedawno ukraińska prokuratura oświadczyła, iż Tymoszenko jest podejrzana o zlecenie w latach 90. zabójstwa posła i biznesmena Jewhena Szczerbania. Była premier odpowiedziała, iż udowodni, że nie ma z tym morderstwem nic wspólnego, a jako osobę, której mogło zależeć na śmierci Szczerbania, wskazała m.in. prezydenta Wiktora Janukowycza. Chcą leczenia Tymoszenko za granicą. ""Chodzi o przetrwanie"" Ukraińska... czytaj dalej »W czasach, gdy prezydentem Ukrainy był Leonid Kuczma (1994-2005), Tymoszenko na ponad miesiąc trafiła do aresztu śledczego w związku z oskarżeniem o przemyt rosyjskiego gazu, wręczenie łapówki byłemu premierowi Pawłowi Łazarence i uchylanie się od spłaty podatków. Wyszła na wolność na mocy decyzji Sądu Najwyższego.Po opuszczeniu aresztu Tymoszenko mówiła, że największym zagrożeniem dla ukraińskiej państwowości są rządy prezydenta Kuczmy, a ona sama zrobi wszystko, by jak najszybciej pozbawić go stanowiska.Tymoszenko znajduje się obecnie w więzieniu; w październiku 2011 r. usłyszała wyrok siedmiu lat pozbawienia wolności za nadużycia przy podpisywaniu umów gazowych z Rosją. UE oceniła, że byłą premier skazano z przyczyn politycznych. Oglądaj Wideo: tvn24 Tymoszenko podejrzana o organizację morderstwa",Tymoszenko podejrzana o organizację morderstwa,
USA: Iran złamał rezolucję ONZ. Testował rakietę balistyczną,"W ubiegłym miesiącu Iran przeprowadził test rakiety balistycznej średniego zasięgu, naruszając rezolucje Rady Bezpieczeństwa ONZ - poinformowały rządowe źródła w Waszyngtonie.","Według stacji telewizyjnej Fox News, powołującej się na zachodnie źródła wywiadowcze, test odbył się 21 listopada w pobliżu portowego miasta Czabahar, przy granicy z Pakistanem. Zdaniem Zachodu irańskie próby rakietowe naruszają m.in. rezolucję Rady Bezpieczeństwa ONZ z 9 czerwca 2010 roku zakazującej Iranowi prowadzenia jakiejkolwiek działalności związanej z rakietami zdolnymi do przenoszenia broni jądrowej, m.in. przeprowadzania prób z użyciem pocisków balistycznych. Wystrzelenie 10 października pocisku przez Iran było pierwszą próbą rakietową od lipca, kiedy zawarto historyczne porozumienie między Iranem a sześcioma mocarstwami (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania i Niemcy), którego celem jest ograniczenie programu nuklearnego tego kraju. Umowa przewiduje, że Teheran zrezygnuje z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie sankcji nałożonych na ten kraj przez Zachód. Jednak sankcje ustąpią dopiero wówczas, gdy Iran spełni wszystkie warunki umowy. Z kolei do połowy grudnia Międzynarodowa Agencja Energii Atomowej (MAEA) powinna ukończyć swój raport oceniający, czy Iran rzeczywiście chciał zbudować broń nuklearną ponad dekadę temu, o czym przekonane są USA, a czemu zaprzecza Teheran. Ten raport to kolejny niezbędny krok, zanim sankcje zostaną zniesione. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 17.06","Czwartek, 17 czerwca 
Przed pierwszą turą wyborów prezydenckich nie odbędzie się debata dwóch głównych kandydatów. A czy dojdzie do niej przed drugą turą? - Zapewniam panią, że przynajmniej do jednej debaty, na wiele tematów, dojdzie - zapewniła w rozmowie z Moniką Olejnik w ""Kropce nad i"" Joanna Kluzik-Rostkowska, szefowa sztabu wyborczego Jarosława Kaczyńskiego.",,,
Ziobro odwołuje prezesów kolejnych sądów. I nie musi się z tego tłumaczyć,"Po Warszawie nadszedł czas na Gdańsk, Białystok, Augustów i Suwałki. Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro odwołuje prezesów kolejnych sądów. Niektórzy dowiedzieli się o tym z mediów. KRS żąda wyjaśnień, ale minister nie musi niczego wyjaśniać, bo pozwala mu na to ustawa.",Źródło: tvn24,,
Związkowiec alfa,"Gdy 5 lat temu Piotr Duda stawał na czele Solidarności mówił, że chce negocjować, a nie manifestować - co w ustach lidera związku brzmiało tyleż zaskakująco, co obiecująco. Teraz mówi już, że czas dialogu się skończył - pora na protesty. Niektórzy twierdzą, że to polityczne ambicje Dudy dają o sobie znać - inni, że jego ambicją jest przywództwo w związku na miarę tego, jakie miał twórca Solidarności. Arkadiusz Gdula.",Źródło: tvn24,,
"Były senator PO ""jedynką"" Libertasu","Krzysztof Zaremba, były senator Platformy Obywatelskiej, będzie ""jedynką"" na liście Ruchu Libertas w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim. Zaremba potwierdził, że propozycję startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego złożył mu sam twórca ruchu Libertas - irlandzki milioner Declan Ganley.","- Swoim startem i swoją pracą chcę udowodnić, że niekoniecznie w PO, w partii kolesiów, można zrobić coś dobrego dla Polski - mówił o swojej decyzji Zaremba. Tłumaczył też, że jego kandydatura jest odpowiedzią na ataki, których doświadczał w ostatnich dniach, bo wystąpił ""w obronie polskich stoczni i stoczniowców"". ""Napotkałem mur obojętności. Platforma odwróciła się od ludzi"" - Nie zgadzam się... czytaj dalej » Polska w UE niedoceniana Podkreślił jednocześnie, że jest zwolennikiem obecności Polski w UE, ale takiej, która będzie respektować interesy państw członkowskich. - Polska to 38-milionowy kraj Europy, ale w każdym aspekcie gospodarczym pomijany i niedoceniany - przekonywał. Zaremba po raz kolejny podtrzymał opinię, że polski przemysł stoczniowy został potraktowany przez Unię inaczej niż w innych krajach. Zapowiedział też, że podczas kampanii wyborczej będzie nosić czarny krawat jako symbol żałoby po polskich stoczniach. Dlaczego opuścił PO? - Nie chciano senatora ze Szczecina, zaproponowano cyrulika z Połczyna. Wybierajcie państwo - tak Zaremba odpowiedział na sugestię, że wystąpił z Platformy, ponieważ nie uzyskał rekomendacji jako kandydat do PE. Z numerem jeden w okręgu zachodniopomorsko-lubuskim z PO startuje poseł Sławomir Nitras, który pochodzi z Połczyna-Zdroju. ""Pół Szczecina ryczy z Nitrasa"" Nitras: Pan jest mitomanem Niedawno byli... czytaj dalej » Były senator PO nie przestaje krytykować swojej niedawnej partii. - Boli mnie to, że moi do niedawna koledzy z PO nie wstydzą się być w jednej koalicji z partią, w której władzach zasiada Erika Steinbach - mówił. Bo ""Platforma odwróciła się od ludzi"" Kilka dni temu Zaremba wystąpił z PO. Jak wyjaśniał wówczas, była to m.in. forma sprzeciwu wobec decyzji rządu ws. polskich stoczni prowadzących do likwidacji tej gałęzi przemysłu. Mówił, że w czasie, gdy inne rządy UE, np. Francja i Niemcy wspierają i dotują szczególnie w czasie kryzysu różne gałęzie przemysłu, w tym także stoczniowy czy motoryzacyjny, polski rząd zwalnia pracowników i sprzedaje majątek produkcyjny stoczni. Jego zdaniem PO także odwróciła się od ludzi, nie tylko stoczniowców, ale rolników, policjantów, wielu grup zawodowych i społecznych nie tylko na Pomorzu Zachodnim. PO straciło senatora. Poszło o stocznie? Senator Krzysztof... czytaj dalej » Władze Platformy oświadczyły po odejściu Zaremby, że w przygotowaniu był już wniosek o wyrzucenie go z klubu parlamentarnego, ponieważ swoimi licznymi wypowiedziami i działaniami łamał statut klubu PO. Polityk rodem ze Szczecina 37-letni Zaremba urodził się w Szczecinie. Jest wnukiem pierwszego polskiego prezydenta Szczecina - Piotra Zaremby. Z wykształcenia jest politologiem. Był radnym Szczecina. W latach 2001-2007 był posłem. Pełnił też funkcję szefa zachodniopomorskich struktur PO.","Krzysztof Zaremba będzie ""jedynką"" na liście Ruchu Libertas",
Putin wylicza: zdemaskowaliśmy 52 oficerów obcych służb i 290 agentów,"Prezydent Rosji Władimir Putin poinformował w czwartek podczas dorocznego rozszerzonego kolegium Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB), że w 2014 roku kontrwywiad położył kres działalności 52 kadrowych funkcjonariuszy i 290 agentów obcych służb specjalnych. Zarzucił też zachodnim służbom specjalnym wykorzystywanie rosyjskich organizacji pozarządowych (NGO) do dyskredytowania władz i destabilizowania sytuacji w Rosji.","Putin nie ujawnił szczegółów. Podkreślił jedynie konieczność  doskonalenia systemu ochrony informacji stanowiących tajemnicę  państwową, a także niedopuszczania do przecieków dotyczących rozwoju  armii, planów mobilizacyjnych oraz technologii przemysłowych i obronnych  Rosji. Prezydent również zażądał od FSB aktywniejszego  przeciwdziałania nielegalnym machinacjom na rynku kapitałowym i  walutowym. - Należy aktywniej przeciwdziałać próbom machinacji, które prowadzą do skoków  kursowych i trzęsą systemem finansowym kraju - oświadczył. Putin  także przypomniał FSB o konieczności obrony interesów rosyjskich firm  za granicą. Podkreślił, że ""dalece nie wszyscy konkurenci rosyjskiego  biznesu gotowi są pracować uczciwie"". Zarzucił też zachodnim służbom specjalnym wykorzystywanie rosyjskich organizacji pozarządowych (NGO) do dyskredytowania władz i destabilizowania sytuacji w Rosji. - Planowane są już akcje na okres zbliżających się kampanii wyborczych 2016-2018 - oświadczył prezydent. W 2016 roku w FR powinny się odbyć wybory parlamentarne, a w 2018 - wybory prezydenckie. Putin zapowiedział, że władze będą nadal kontrolować organizacje pozarządowe pod kątem finansowania z zagranicy, a także weryfikować ich cele statutowe z praktyczną działalnością. - Nie ma sensu podejmowania dyskusji z tymi, którzy pracują na zlecenie z zewnątrz, w interesach nie swojego, lecz obcego kraju - oznajmił gospodarz Kremla. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Sąd Najwyższy: sprawa byłego komendanta milicji dotycząca internowań wraca do Sądu Okręgowego,Sąd Okręgowy w Szczecinie po raz kolejny będzie musiał zająć się sprawą byłego szczecińskiego komendanta Milicji Obywatelskiej oskarżonego o bezprawne internowania działaczy Solidarności na początku stanu wojennego. W czwartek Sąd Najwyższy uchylił wyrok umarzający tę sprawę.,"Kasację od zapadłego we wrześniu 2016 roku orzeczenia umarzającego sprawę wniosła prokuratura IPN. Sąd Najwyższy podzielił argument tej kasacji, mówiący, że szczeciński sąd dokonał wadliwej interpretacji prawa międzynarodowego odnoszącego się do pojęcia zbrodni przeciw ludzkości. Postępowanie ma bardzo długą historię sądową - przed dwoma laty SN uchylił już jeden z wyroków zapadłych w tej sprawie i skazujący byłego komendanta MO na dwa lata więzienia. Wtedy kasację wniosła obrona. Jarosław W. został oskarżony przez IPN o to, że między 12 a 16 grudnia 1981 roku (czyli zanim dekret o stanie wojennym zaczął formalnie obowiązywać) podpisał 59 decyzji o internowaniu działaczy ""Solidarności"". Dziennik Ustaw z treścią dekretu opublikowano dopiero 17 grudnia, o czym wiadomo od lat 90. XX wieku. W październiku 2015 roku na kanwie tej sprawy SN w uchwale podjętej przez siedmiu sędziów uznał, iż bezprawne pozbawienie wolności może być uznane za nieprzedawniającą się zbrodnię przeciw ludzkości. W lutym 2016 roku SN uznał, że o bezprawności internowań można mówić tylko do 17 grudnia, wobec czego bezprawne pozbawienie wolności internowanych nie było długotrwałe, gdyż nie przekroczyło 7 dni. Wtedy SN podkreślił, że krótkotrwałość bezprawności nie wyklucza faktu, iż mogło dojść do zbrodni przeciw ludzkości, która się nie przedawnia i jest karalna. Nawet bowiem nieprzekraczające 7 dni pozbawienie wolności może być uznane za taką zbrodnię, jeśli spełnione są wszystkie warunki określone w prawie międzynarodowym definiującym pojęcie zbrodni przeciw ludzkości. Dlatego - jak zalecał w 2016 roku SN - szczeciński sąd przy ponownym rozpatrywaniu tej sprawy miał rozpatrzyć kwestię zarzutów postawionych b. komendantowi w perspektywie prawa międzynarodowego. We wrześniu 2016 roku SO w Szczecinie ponownie rozpatrując sprawę umorzył ją uznając, że czyny przypisane oskarżonemu wyczerpują wprawdzie znamiona zbrodni przeciw ludzkości, ale z uregulowań Rzymskiego Statutu Międzynarodowego Trybunału Karnego wynika konieczność wyłączenia odpowiedzialności oskarżonego w tej sprawie i przedawnienie karalności. ""Sąd okręgowy (...) nie sprostał i nie wypełnił wskazań sądu kasacyjnego w zadowalającym stopniu, a ponadto wadliwie zinterpretował przepisy Rzymskiego Statutu MTK, co przełożyło się finalnie na wadliwość orzeczenia umarzającego postępowanie"" - wskazał w uzasadnieniu czwartkowego wyroku SN sędzia Dariusz Kala. Teraz SO będzie musiał kolejny raz rozpatrzyć sprawę. ""Należy zbadać problem kompleksowo (...) w perspektywie ustalenia, czy ze zbrodnią przeciw ludzkości mamy tutaj do czynienia"" - dodał sędzia. Zaznaczył, że w sprawie należy się oprzeć także na innych - poza Rzymskim Statutem MTK - uregulowaniach międzynarodowych. - Z czwartkowego orzeczenia Sądu Najwyższego istotne wydaje mi się to, że wyłączenie odpowiedzialności karnej na podstawie Rzymskiego Statutu jest możliwe tylko, gdy są spełnione łącznie wszystkie przesłanki w nim wymienione - powiedział prokurator IPN Robert Janicki. Tymczasem szczeciński sąd powołał się tylko na jedną z tych przesłanek - mówiącą, że na sprawcy ciążył prawny obowiązek wykonania polecenia rządu lub przełożonego - a pominął inne, np. kwestię tego, czy sprawca wiedział, że polecenie było bezprawne. Obecnie 83-letni Jarosław W. w grudniu 1981 roku był komendantem wojewódzkim MO w Szczecinie, a po 1983 roku szefem Wojewódzkiego Urzędu Spraw Wewnętrznych (czyli wojewódzkiego SB). W tej sprawie przed sądami mówił m.in., że ""działał zgodnie z obowiązującym prawem"" i nie wiedział, że dekret jeszcze formalnie nie obowiązuje. W 2011 roku Trybunał Konstytucyjny orzekł, że dekrety Rady Państwa PRL o wprowadzeniu w 1981 roku stanu wojennego są niekonstytucyjne. TK potwierdził, że Rada Państwa złamała konstytucję PRL, bo nie miała prawa wydawać dekretów o stanie wojennym, gdyż trwała wtedy sesja Sejmu, a mogła ona wydawać dekrety wyłącznie między sesjami Sejmu. W 2012 roku Sąd Okręgowy w Warszawie uznał, że stan wojenny w Polsce nielegalnie wprowadziła grupa przestępcza pod kierunkiem Wojciecha Jaruzelskiego. Autor: pk/AG / Źródło: PAP",,
Plan na awanturę - i wybór Wassermanna,"Szykuje się przełom w sprawie składu sejmowej komisji ds. służb specjalnych - donosi ""Rzeczpospolita"". PiS chce zgłosić kandydatury Antoniego Macierewicza i Zbigniewa Wassermanna, a po spodziewanej kolejnej awanturze, zgłosić ostatecznie tylko Wassermanna. Takie rozwiązanie popiera podobno PO.","Jak wynika z informacji ""Rzeczpospolitej"", w przyszłym tygodniu politycy PiS-u chcą ponownie zgłosić uchwałę o rozszerzeniu komisji z pięciu do siedmiu członków i po raz kolejny zgłosić dwie kandydatury – Macierewicza i Zbigniewa Wassermanna. Sejm już raz odrzucił taką propozycję. – I znowu tak będzie – nie ma wątpliwości jeden z polityków PiS. – Ale to zbyt ważna komisja, żeby nie mieć w niej posła. Nie możemy ciągle jej bojkotować - dodaje. Po wywołaniu awantury PiS ma jednak ustąpić i wejść do komisji, zgłaszając do niej ostatecznie tylko Wassermanna. ""Każdy, byle nie Macierewicz"" Zbigniew Chlebowski, szef Klubu PO, zapowiada, że Platforma poprze kandydaturę Wassermanna. – Każdy, tylko nie Macierewicz, niszczyciel wywiadu i kontrwywiadu wojskowego – mówi Chlebowski. – Tak samo jak wykazaliśmy dobrą wolę w przypadku kandydatury Jacka Kurskiego do komisji ds. CBA, wyrazimy ją też w stosunku do Wassermanna – deklaruje szef klubu PO. Co na to sam Wassermann? – Jestem przekonany, że uzupełnimy skład komisji, bo obecna sytuacja staje się groźna dla bezpieczeństwa państwa – mówi były minister koordynator ds. służb specjalnych. – Ale co do kandydatury w rozdaniu jednoosobowym zadecydują klub i prezes - dodaje. Spec-raport PiS Według informacji „Rzeczpospolitej” jest już gotowy raport PiS na temat specsłużb. Jego autorem jest właśnie Wassermann. Raport składa się z trzech części. W pierwszej wylicza zamierzenia i dokonania PiS, w drugiej opisuje koncepcję PO i jej realizację, trzecia to wnioski.",,
"Polski kierowca zaatakowany 
we Francji: myślałem, że to policjanci","Polski kierowca busa, który w poniedziałek wieczorem został napadnięty i obrabowany pod Paryżem, w czwartek rano dotarł do Polski. - Myślałem, że to policjanci - powiedział w siedzibie firmy w Papowie Toruńskim-Osiece poszkodowany mężczyzna.","Informacje o napaści na kierowcę potwierdziła w środę francuska policja. 43-letni mężczyzna otrzymał kilka ciosów kijem baseballowym, ma także ranę na nodze – od noża bądź kastetu zakończonego ostrym szpikulcem. - Oglądałem film na tablecie w samochodzie, którym jeżdżę po Europie. Byłem już przygotowany do spania. Podjechał jakiś samochód osobowy na parking, na którym byłem. Wysiadło z niego dwóch mężczyzn, którzy nie wzbudzili moich podejrzeń. W pobliskiej restauracji panował normalny ruch, bo było jeszcze przed godziną 22. Zapukali i przedstawili się jako policja. Pokazali legitymacje. Po otworzeniu drzwi poproszono mnie o dokumenty i wtedy zobaczyłem trzeciego mężczyznę. Wtedy już wiedziałem, że coś jest nie tak - relacjonował zdarzenie pan Konrad. Jak opowiadał, później wyciągnięto go z samochodu. - Pierwszy cios kijem baseballowym w głowę sparowałem ręką. Do tej pory odczuwam to boleśnie. Później nie byłem już w stanie powstrzymać ich ataku - mówił 43-letni mężczyzna. Dodał że jego zdaniem  dwóch mężczyzn ""było pochodzenia arabskiego, trzeci był Europejczykiem"". - Czwarty mężczyzna z tej grupy nie brał czynnego udziału w zdarzeniu. Stał z boku, ale nie zarejestrowałem, jak dokładnie wyglądał. Upadając na kolana, otrzymywałem kolejne ciosy i nie byłem się w stanie podnieść - mówił.

- Nie wrzucajmy wszystkich do jednego worka. To wcale nie musieli być imigranci, a nawet podejrzewam, że były to osoby na stałe wrośnięte we francuskie społeczeństwo. Byli dobrze przygotowani do tego ataku, który, uważam, był wcześniej zaplanowany. Statystycznie szansa na to, że ktoś napadnie mnie jeszcze raz jest niewielka. Muszę wrócić do pracy, bo przecież człowiek musi zarabiać pieniądze. (...) Póki co o tym nie myślę i nie chcę zastanawiać się, czy cały czas będę się już bał w takich miejscach. Teraz jestem na silnych środkach przeciwbólowych - mówił kierowca.

Podkreślił, że napastnicy nie odzywali się do niego ani nie rozmawiali ze sobą.

- Nie wiem, przez ile czasu leżałem na tym parkingu. Gdy się ocknąłem i odzyskałem zdolność widzenia, to ruszyłem w kierunku MacDonalda. Tam poprosiłem, żeby dali mi telefon. Na początku nikt nie chciał tego zrobić, więc poprosiłem obsługę, żeby zadzwoniła na policję. Złożyłem we Francji zeznania i zostałem opatrzony w szpitalu. Szef firmy wysłał po mnie drugiego kierowcę, który przywiózł mnie do Polski - dodał mężczyzna. Funkcjonariusz z komisariatu w Mantes-La-Jolie (departament Yvelines), miasta, w pobliżu którego doszło do napadu, powiedział: - Na razie mamy niewiele elementów, ale dochodzenie mające na celu odnalezienie sprawców prowadzone jest z najwyższą starannością. Polakowi ukradziono m.in. pieniądze, dokumenty, telefon i tablet. W busie nie było towaru. Sprawcy ukradli samochód i podpalili go kilka kilometrów dalej. Autor: kg/kib / Źródło: PAP",,
"Ślub nie, ale adopcja już tak","Dzień 9 września 2009 na długo pozostanie w pamięci homoseksualistów z Urugwaju. Tego dnia pary osób tej samej płci ""prawie"" uzyskały prawo do adoptowania dzieci. Do pełni szczęścia tamtejszym homoseksualistom brakuje tylko podpisu prezydenta.","Jeśli urugwajski prezydent Tabare Vazquez podpisze projekt ustawy, będzie to pierwszy w krajach latynoamerykańskich przypadek tak liberalnych praw przyznanych homoseksualistom. W tych firmach lubią gejów Międzynarodowa... czytaj dalej » Projekt zakłada, że prawo do adopcji nabędą osoby, które nie są w związku małżeńskim. - Rząd powinien skupić się na tym, czy dana rodzina będzie dobra dla dziecka, a nie na tym, czy jej członkowie są małżonkami - powiedziała urugwajska senatorka Margarita Percovich. Ustawa jest bardzo ostro krytykowana przez środowiska prawicowe i Kościół Katolicki. - Takie prawa dla homoseksualistów to zagrożenie dla wolnej woli adoptowanych dzieci - ocenił prawicowy polityk Francisco Gallinal. Natomiast arcybiskup Nicolas Cotugno powiedział, że Kościół Katolicki nie uważa dwóch osób tej samej płci za rodzinę. - Dzieci to nie zwierzęta, muszą być wychowywane uważnie - podkreślił hierarcha.",Geje adoptują dzieci?,
"Chcą sprawdzić Orliki i ""koleżkę"" Drzewieckiego","- Tym, jak powstawały ""Orliki"" powinna zająć się NIK - mówi SLD i składa stosowny wniosek. Zbadania ewentualnych nieprawidłowości domaga się także PiS, które we wtorek wysłało list w tej sprawie do Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta. To pierwsze reakcje polityków po poniedziałkowym materiale ""Superwizjera"".","Dziennikarze TVN ustalili między innymi, że w trakcie prac nad programem ""Orlik"" w Ministerstwie Sportu dochodziło do tajemniczych spotkań, w których uczestniczył biznesmen polecony przez ówczesnego ministra Mirosława Drzewieckiego. Omawiane miały na nich być szczegóły powstającego na początku 2008 roku projektu. Biznesmenem, o którym mowa, był Filip Kenig - właściciel hurtowni sztucznych traw. - Zostałem zaproszony jako osoba, która recenzowała projekt – tłumaczył reporterom. Według nich na zmianach wprowadzonych między innymi dzięki lobbowaniu biznesmena, jego firma miała bardzo skorzystać. Dzieci walczą o Puchar Tuska Puchar im.... czytaj dalej » SLD: To porażające Sprawa zainteresowała posłów opozycji. Wiceszef klubu SLD Marek Wikiński na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie nazwał informacje dziennikarzy TVN ""porażającymi"". - Skłoniły nas do przygotowania i złożenia do Najwyższej Izby Kontroli wniosku o zbadanie prawidłowości przebiegu postępowania przygotowawczego do postępowań przetargowych przy budowie Orlików w Polsce - powiedział. - Jeśli prawdą jest, że trawa musiała mieć 40 mm wysokości, a jedynym dostawcą na polskim rynku tego rodzaju trawy jest koleżka Mirosława D., to takie decyzje wołają o pomstę do nieba - zaznaczał. PiS wysyła listBrat Drzewieckiego pod okiem prokuratury Bratem Mirosława... czytaj dalej » Tymczasem Prawo i Sprawiedliwość o zajęcie się sprawą ewentualnych nieprawidłowości zwraca się w wysłanym we wtorek liście do samego Prokuratora Generalnego. ""W wyniku spotkań (w ministerstwie - red.) w finalnym projekcie architektonicznym przekazanym samorządom do realizacji, znalazły się konkretne parametry trawy dla boisk, która była w asortymencie firmy wspomnianego Filipa Keniga - wyjaśnia w liście szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Według niego, ujawnione przez reporterów fakty mogą zobowiązywać prokuraturę do wszczęcia postępowania z urzędu. - Urzędnicy ministerstwa podzielili zamówienie na części, w taki sposób, aby ich wykonanie mogło odbyć się z pominięciem przetargu, czyli z tzw. ""wolnej ręki"". Takie działanie jest sprzeczne z ustawą"" - podkreśla poseł PiS. Prokuratura ""się odniesie"" - Prokuratura zapozna się z treścią listu i odniesie się do jego treści - zapewni Maciej Kujawski z biura prasowego Prokuratury Generalnej. Jak dodaje, być może Prokurator Generalny skieruje pismo do odpowiedniej prokuratury niższego szczebla lub też - gdyby okazało się, że któraś prokuratura prowadzi już postępowanie w opisanej sprawie - będzie do niego dołączony list parlamentarzystów. Ministerstwo Sportu w odpowiedzi na zarzuty dziennikarzy TVN poinformowało we wtorkowym oświadczeniu, że powstawanie ""Orlików"" było od samego początku monitorowane m.in. przez służby specjalne, m.in. ABW i CBA, w ramach programu ""Tarcza antykorupcyjna"". - Istotą programu było nieuprzywilejowanie żadnego z dostawców nawierzchni syntetycznych bądź wykonawców boisk, co przełożyło się na liczbę firm budujących ""Orliki"". W pierwszej edycji Orliki budowały 143 firmy, a łącznie w trzech edycjach liczba wykonawców wyniosła 371 - głosi oświadczenie. Oglądaj Wideo: tvn ""Superwizjer"" TVN z 27 grudnia 2010 roku WIĘCEJ NA SUPERWIZJER.ONET.PL","SLD chce kontroli ""Orlików""",
Mecz z Ukrainą raczej pod zamkniętym dachem,Piątkowy mecz z Ukrainą i wtorkowy z San Marino w eliminacjach piłkarskich mistrzostw świata odbędą się prawdopodobnie pod zamkniętym dachem Stadionu Narodowego.,"Dach na Stadionie Narodowym zamknięto 5 marca. - Mając prognozę pogody na najbliższy okres, chcieliśmy zapewnić najlepsze warunki wzrostu murawy. Jej układanie rozpoczęto 7 marca. Dziś jest już gotowa, bezpiecznie sobie rośnie - poinformowała dr Elżbieta Lipska, dyrektor ds. wydarzeń całostadionowych SN. Na pytanie, czy możliwe jest odsłonięcie dachu przed meczem z Ukrainą, gdyby tak sobie zażyczył PZPN, odpowiedziała: Przy warunkach pogodowych, jakie mamy w tej chwili, procedura techniczna obsługi dachu mówi, że nie powinniśmy wykonywać nim żadnych manewrów. Natomiast do meczu zostało jeszcze trochę czasu. Oczywiście bardzo dokładnie śledzimy prognozy pogody. W tej chwili w każdej odprawie operatora Stadionu Narodowego przed każdą imprezą masową uczestniczy synoptyk. Decyzje zapadają zgodnie z obowiązującą procedurą. Na konferencji mówiono też o transporcie, bezpieczeństwie i udogodnieniach dla kibiców. Na mocy porozumienia między Polskim Związkiem Piłki Nożnej i władzami Warszawy posiadacze biletów na mecz są uprawnieni do bezpłatnego przejazdu komunikacją miejską w granicach pierwszej strefy biletowej. CZYTAJ WIĘCEJ O ZMIANACH W KOMUNIKACJI W ZWIĄZKU Z MECZEM POLSKA - UKRAINA",,
Zawodowiec,Związkowiec z krwi i kości.Piotr Duda wie co ma robić i nie spocznie póki nie skończy.,,duda.jpg,
"Sikora ma własną ""aferę gruntową""?","Andrzej Sikora przewodniczący klubu Samoobrony może być zamieszany w aferę korupcyjną - donosi ""Wprost"". To te zarzuty mogły przekonać premiera do niemianowania Sikory na stanowisko ministra rolnictwa - podejrzewają dziennikarze. Sikora już w piątek wiedział, że artykuł powstaje: -To kamstwa i kalumnie - mówił wtedy.","Według ""Wprostu"" Agencja Rolnictwa zwlekała ze sprzedażą gruntu w Zaborowie-Zaborówku. Działkę chciano wcześniej odrolnić, aby zyskała ona na wartości. Tygodnik twierdzi, że dotarł do notatki służbowej powstałej w Agencji Nieruchomości Rolnych, z której wynika, że Andrzej Sikora zabiegał o ty by spadkobiercy przedwojennych właścicieli gruntu nabyli nieruchomość tuż przed jej odrolnieniem. Gdyby transakcja doszła do skutku, skarb państwa mógłby na tym stracić nawet 400 mln złotych - wyliczyli dziennikarze. Według ""Wprost"" notatka trafiła w ręce premiera Jarosława Kaczyńskiego i przesądziła o tym, że Andrzej Sikora nie został mianowany na stanowisko ministrem rolnictwa. Sikora zareagował na artykuł bardzo ostro. - To insynuacje i kalumnie - mówił w piątek. Całą sytuację tłumaczy swymi obowiązkami poselskimi. - Zaborów leży w moim regionie, a jako poseł mam prawo interweniować w sprawach, z którymi zwracają się do mnie wyborcy - stwierdził w wywiadzie dla tygodnika. Dodał, że ludzie, za którymi się wstawił zostali w tej sprawie poszkodowani.",Andrzej Sikora,
Separatyści wysadzili wiadukt z przejeżdżającym pociągiem,Szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow wezwał w poniedziałek w Sofii do natychmiastowego przerwania ognia na wschodniej Ukrainie. Według niego jest to we wspólnym interesie i nie może być żadnego usprawiedliwienia dla opóźnienia rozejmu.,"- Opóźnianie zawarcia porozumienia o rozejmie powoduje nowe ofiary ludzkie, zwiększa falę uchodźców i niszczy infrastrukturę - powiedział Ławrow na konferencji prasowej po rozmowach z szefem bułgarskiego MSZ Krystianem Wigeninem. Według Ławrowa sytuację we wschodniej Ukrainie można porównać z sytuacją w Belgradzie po bombardowaniach natowskich w 1999 r.Separatyści wysadzili wiadukt z przejeżdżającym pociągiem Wycofujący się... czytaj dalej »Nawiązując do niedzielnego spotkania w Kijowie trójstronnej grupy kontaktowej, złożonej z przedstawicieli OBWE, Ukrainy i Rosji, na którym omawiano sytuację na wschodniej Ukrainie, Ławrow podkreślił, że „odbyło się ono w niepełnym składzie”, „gdyż zabrakło na nim przedstawicieli ochotników (...), którzy nie chcieli opuszczać Doniecka, a strona ukraińska nie zgodziła się na przeprowadzenie spotkania w tym mieście"". Zdaniem Ławrowa do zawarcia porozumienia potrzebne jest spotkanie, a przeszkodą jest to, że Ukraina trzyma się ściśle planu pokojowego prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki. Plan ten przewiduje przede wszystkim złożenie broni przez separatystów i dopiero po tym rozpatrywanie ewentualnej amnestii. Według Ławrowa najważniejsze w tej chwili jest jak najszybsze osiągnięcie rozejmu, co pozwoliłoby na rozpoczęcie negocjacji w kwestiach politycznych i w sprawie zagwarantowania praw wszystkim grupom ludności na Ukrainie.- Dla nas cel ten jest oczywisty. Chcielibyśmy, by był on oczywisty także dla innych stron, które wpływają na procesy na Ukrainie, przede wszystkim dla UE. Mamy podstawy, by sądzić, że czołowe kraje unijne rozumieją swoją odpowiedzialność. Chcielibyśmy, aby swoją odpowiedzialność rozumiały również Stany Zjednoczone – powiedział Ławrow.",,
"Sygnały o braku leków były w czerwcu. ""Rząd od dawna mógł zrobić bardzo wiele""","- Warto byłoby zapytać, dlaczego nie podjęto żadnych działań już od czerwca, kiedy ukazały się pierwsze sygnały medialne, że zaczyna brakować leków nie na żarty, tylko rzeczywiście w ilościach już zagrażających bezpieczeństwu pacjentów leczących się na choroby przewlekłe - mówił w TVN24 o problemach z dostępem do leków Paweł Walewski z ""Polityki"".",JAK LEKÓW BRAKUJE U WAS? POINFORMUJCIE KONTAKT24,,
Geremek: Tusk powinien mówić w Moskwie o Katyniu,"Fakt, że Rosjanie mogą po tylu latach mówić, iż to nie oni odpowiadają za Katyń, to powrót do stalinizmu - mówił w TVN24 eurodeputowany Bronisław Geremek. Były szef MSZ chciałby, aby to premier Tusk powiedział, co Polacy sądzą o tej zbrodni.","Bronisław Geremek uważa, że jednym z głównych problemów jest mówienie o historii, a szczególnie zbrodni katyńskiej. - W tej sprawie nie może być milczenia, ja bym był rad, gdyby premier polski po prostu powiedział jakie jest nasze zdanie o tej zbrodni. - To nie jest nienawiść do narodu, tylko potępienie systemu, Tusk musi to powiedzieć, niezależnie od reakcji z drugiej strony. Niech ten głos się pojawi, nawet jeśli nie będzie słyszany w rosyjskich mediach - mówił eurodeputowany. - My nie wiemy ilu mamy przyjaciół w Rosji, którzy narażali życie, aby dotrzeć do prawdy o Katyniu - dodał. Według niego szansą na pokazanie Rosjanom prawdy jest film Wajdy. - Trudno o lepszy instrument w osiągnięciu tego celu - mówił. Tusk w Moskwie? Nareszcie normalność Oglądaj Wideo: TVN24 ""Są między naszymi krajami różnice interesów""Geremek mówił, że sukcesem jest fakt, że w ogóle doszło do wizyty Tuska w Moskwie. - Przez sześć lat premier polskiego rządu nie był z wizytą w Moskwie. To nie było normalne. Życzę Tuskowi powodzenia, mam nadzieję, że wróci z sukcesem - mówił były minister spraw zagranicznych. Według niego jest między naszymi krajami wiele problemów i różnic, ale są tez tematy wspólne. - Między polską i Rosją jest fundamentalna różnica interesów, ale jest też przestrzeń wspólna. Gospodarka i kultura to świetna możliwość do porozumienia. Można przecież środkami kultury doprowadzić do zmiany nastroju i postrzegania Polaków w Rosji - twierdzi Geremek. Geremek: Za nami stoi UniaOglądaj Wideo: TVN24 ""Mamy za sobą jedność europejską, to jest nie do przecenienia""Według niego Polska ma bardzo silnego sojusznika w kontaktach z Rosją, czyli Unię Europejską. - Rosja miała wrażenie, że to Polska wnosi do UE wszystkie antyrosyjskie uczucia, okazało się, że to nieprawda. Ta wspólnota jest jednością polityczna, kiedy atakuje się jednego członka, to wszyscy stają w szeregu. I to w tak błahej sprawie jak polskie mięso Unia stanęła za nami. To było dla Rosji decydujące - uważa Geremek. - Rosja to nadal wielki kraj, ale my mamy za sobą jedność europejską, to jest nie do przecenienia - dodał.",Geremek: To początek normalności w stosunkach z Rosją,
"Ciało zamordowanej blogerki 
i modelki znalezione w walizce","Ciało 24-letniej rosyjskiej modelki, blogerki i instagramerki Jekateriny Karaglanowej zostało znalezione w walizce w mieszkaniu przy ulicy Pyriewa w Moskwie. Została zamordowana ostrym narzędziem. Według policji motywem zbrodni mogła być zazdrość.","Jekaterina Karaglanowa, która niedawno ukończyła studia medyczne i specjalizowała się w dermatologii, zdobyła sporą popularność w internecie jako blogerka podróżnicza i instagramerka. Jej profil na Instagramie obserwowało ponad 90 tysięcy internautów. Porównywali jej wygląd do filmowej gwiazdy Audrey Hepburn. Ostatni post opublikowała w serwisie społecznościowym 22 lipca, z greckiej wyspy Korfu. 30 lipca miała jechać do Holandii na urodzinowe wakacje. Pojawiły się plotki, że sponsorem wyprawy miał być 52-letni mężczyzna. Policja - twierdzą media - jako prawdopodobny motyw zbrodni przyjmuje zazdrość ze strony któregoś z wielbicieli. O zaginięciu Jekateriny Karaglanowej powiadomili policję rodzice zaniepokojeni tym, że 24-latka od kilku dni nie dawała znaku życia i nie można się było z nią skontaktować. W piątek w ubiegłym tygodniu w wynajmowanym przez kobietę mieszkaniu przy ulicy Pyriewa w Moskwie dokonano makabrycznego odkrycia. W walizce znaleziono zwłoki Karaglanowej z ranami zadanymi ostrym narzędziem, w tym z poderżniętym gardłem. Jak napisał rosyjski dziennik ""Moskowskij Komsomolec"", policja podała, że w mieszkaniu nie było widać śladów walki, nie odnaleziono także narzędzia zbrodni. Według ""Komsomolskiej Prawdy"" zabezpieczono monitoring, na którym ma być widać, że partner kobiety przebywał krótko w lokalu w czasie, kiedy uważana była za zaginioną. Nie ma jednak informacji, czy śledczy wiążą go z morderstwem. Autor: akw//rzw / Źródło: BBC, kp.ru",,
Juno ma odkryć początki Układu Słonecznego,"Ludzkość wysłała w kosmos nowego odkrywcę. Sonda Juno ma za zadanie dotrzeć w 2016 roku na orbitę Jowisza i przeprowadzić po raz pierwszy kompleksowe badania tej największej planety Układu Słonecznego. NASA ma nadzieję, że sonda zdoła dostarczyć nowych informacji na temat tego, jak powstał Układ Słoneczny.","Sondę wyniosła w przestrzeń kosmiczną rakieta Atlas. Start nastąpił o godz. 12.25 czasu lokalnego (18.25 czasu polskiego) z Przylądka Canaveral na Florydzie. Całkowity koszt misji wyniesie 1,1 miliarda dolarów. Komputerowa grafika ""Juno"" na orbicie Jowisza (NASA) Długa podróż Cechą szczególną sondy są trzy wielkie panele baterii słonecznych. Do tej pory żadne stworzone przez człowieka urządzenie korzystające z energii Słońca nie dotarło tak daleko od Ziemi. W okolicy Jowisza promienie naszej gwiazdy są bardzo słabe. Mają około czterech procent siły w porównaniu do tych na Ziemi. Chcąc korzystać z tak słabego źródła energii konieczne były wielkie panele, które mają łącznie 18 tysięcy ogniw. Dotychczas sondy wyruszające tak daleko w kosmos korzystały z baterii ""nuklearnych"", które do generowania energii wykorzystują ciepło powstałe podczas procesów rozpadu w na przykład plutonie. Podczas swojej podróży Juno pokona 716 milionów kilometrów. Po starcie okrąży raz centrum Układu Słonecznego, ponownie minie Ziemię i dopiero później poleci w głębszy kosmos i do Jowisza. Historia kosmosu Sonda przez rok ma krążyć wokół Jowisza wewnątrz zabójczych dla życia pasów radiacji otaczających tę planetę. Celem misji jest m.in. ustalenie, ile wody znajduje się w atmosferze Jowisza, co jest źródłem jego rozległego i silnego pola magnetycznego oraz czy pod jego gęstą, gorącą atmosferą znajduje się stałe jądro. - Jowisz kryje w sobie wiele tajemnic z okresu formowania się Układu Słonecznego. Dlatego odbycie tej swego rodzaju podróży w przeszłość i zrozumienie, skąd się wzięliśmy i jak powstawały planety, będzie bardzo interesujące - powiedział Scott Bolton z Southwest Research Institute w San Antonio, w Teksasie. Zdaniem naukowców Jowisz, który znajduje się w pięciokrotnie większej odległości od Słońca niż Ziemia, był pierwszą planetą, jaka uformowała się po powstaniu Słońca. Pozostaje jednak zagadką, jak ten proces przebiegał. Podobnie jak Słońce, Jowisz składa się głównie z wodoru i helu z niewielkimi domieszkami innych pierwiastków, m.in. tlenu. Wodór w atmosferze planety wiąże się z tlenem w cząsteczki wody, które mogą zostać wykryte przez instrumenty na pokładzie Juno. Ostatnie lądowanie. Koniec epoki Jeśli wszystko... czytaj dalej »Jowisz ma masę większą niż wszystkie pozostałe planety Układu Słonecznego razem wzięte. Silne pole magnetyczne pozwoliło zatrzymać całą materię, która weszła w jego skład w okresie formowania. Z Lego ku zagładzie Sonda Juno krążyć będzie po orbicie przebiegającej nad biegunami planety, zbliżając się na odległość zaledwie około pięciu tysięcy kilometrów od najwyższych warstw atmosfery. Elektroniczna aparatura sondy będzie chroniona przed silną radiacją planety przez osłonę z tytanu. Ocenia się jednak, że wystarczy ona tylko na rok i po tym okresie instrumenty naukowe sondy przestaną działać. Ostatnim punktem programu misji będzie samobójcze ""zanurkowanie"" sondy w atmosferę Jowisza, gdzie ulegnie zniszczeniu przez wzrastające ciśnienie i temperaturę. Do Juno przymocowano trzy małe figurki z klocków Lego. Przedstawiają włoskiego fizyka Galileusza, który odkrył największe księżyce Jowisza, rzymskiego boga Jowisza oraz jego żonę Junonę, od której pochodzi nazwa sondy.","""Juno"" leci odkrywać początki Układu Słonecznego",
Symboliczny pojedynek Beaty Szydło i Róży Thun,"Beata Szydło i Róża Thun to liderki PiS i Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Podczas gdy Thun od początku była osobiście zaangażowana w integrację Polski z Unią Europejską, Szydło jako premier z Unią się skonfliktowała. Gdy Thun krytykowała za to rząd PiS, PiS zarzucał jej zdradę. O symbolicznym pojedynku Dariusz Kubik.",Źródło: tvn24,,
Debalcewe i okolice Mariupola. Mimo rozmów walki w Donbasie nie ustają,"19 ukraińskich żołnierzy zginęło, a 78 zostało rannych w walkach z separatystami w rejonie kurhanu Ostra Mogiła w okolicach miasta Debalcewe - podaje Kijów, dodając, że walki trwały też w okolicach Mariupola. Sztab operacji antyterrorystycznej (ATO) w Kramatorsku zdementował z kolei poranne informacje o drugim ataku rakietowym przypuszczonym na to miasto przez separatystów. Informowały o nim ukraińskie media. W mieście rzeczywiście dochodziło do eksplozji, były to jednak salwy artylerii ukraińskiej, która zestrzeliła drona.","W środowy poranek telewizja Espreso TV podała, że ostrzał rozpoczął się ""około godz. 8 rano"" (czasu miejscowego - red.). Dziennikarz Siergiej Garmasz będący w Kramatorsku napisał z kolei na Twitterze, że ""w odstępie trzech minut eksplodowało kilka pocisków"". Dodał, że ""nie jest jasne, kto je wystrzelił i wszyscy czekają na wyjaśnienia"". Espreso TV podało też, że ""ostrzał nie był tak intensywny jak we wtorek"", i że informacje o nim potwierdziły władze regionalne obwodu donieckiego. Po około dwóch godzinach informacje o ostrzale zdementował rzecznik ATO, Anatolij Stelmach. - Sytuacja w Kramatorsku jest stabilna. Noc i poranek były spokojne, ale żołnierze są postawieni w stan gotowości bojowej. Regionalna administracja obwodu donieckiego również zdementowała doniesienia o ataku. Według jej przedstawicieli ukraińskie wojsko ""otworzyło ogień do drona"". ""Dron należący do rebeliantów został zestrzelony"" - podano w komunikacie. We wtorkowym ataku na Kramatorsk przeprowadzonym przez rebeliantów z użyciem systemu rakietowego Smiercz, zginęło 15 osób, a 63 zostały ranne. W środowy poranek doszło do ataku w Doniecku. Co najmniej jedna osoba zginęła, a kilka innych zostało rannych w wyniku uderzenia pocisku, który spadł na przystanek autobusowy - podała agencja Reutera. Według świadka zdarzenia, którego relację przywołała agencja, zginął kierowca  minibusa stojącego na przystanku w centrum miasta. Służby medyczne  podały z kolei, że druga osoba zmarła w wyniku odniesionych obrażeń w  szpitalu, a dwie kolejne są w stanie ciężkim. 19 ukraińskich żołnierzy zginęło, a 78 zostało rannych w walkach z separatystami w rejonie kurhanu Ostra Mogiła w okolicach miasta Debalcewe w obwodzie donieckim - poinformował tymczasem w środę rano rzecznik ukraińskiego sztabu generalnego Władysław Sełezniow. Według jego relacji zabici to ofiary ostrzałów i starć z siłami przeciwnika. - Ukraina straciła 19 żołnierzy, w tym 17 należących do sił zbrojnych i dwóch z oddziałów MSW - oświadczył na konferencji prasowej rzecznik. Przedstawiciel dowództwa operacji prowadzonej przez siły ukraińskie przeciwko separatystom Anatolij Stelmach przekazał tymczasem, że w ciągu ostatniej doby rebelianci ostrzeliwali oddziały ukraińskie 27 razy.

Najbardziej intensywny ogień prowadzony był w obwodzie ługańskim, gdzie separatyści użyli artylerii i wyrzutni rakietowych. Ostrzeliwano także miejscowości Pawłopol i Nowosiłowka w okolicach Mariupola w obwodzie donieckim.

- W odpowiedzi nasza artyleria dokonała szeregu precyzyjnych uderzeń, w których wyniku przeciwnik poniósł istotne straty. Tylko w ciągu ostatniej doby zlikwidowano 87 bojowników i 42 pojazdy wojskowe, wśród których było 12 czołgów, 14 wyrzutni rakietowych i 16 opancerzonych wozów bojowych - powiedział Stelmach. Walki na wschodzie Ukrainy trwają mimo przygotowań do spotkania w Mińsku przywódców Niemiec, Francji, Ukrainy i Rosji. Kanclerz Angela Merkel oraz prezydenci Francois Hollande, Petro Poroszenko i Władimir Putin mają podjąć kolejną próbę uregulowania trwającego od kwietnia 2014 roku konfliktu zbrojnego na Ukrainie i doprowadzić do podpisania planu pokojowego. Autor: adso\mtom / Źródło: UNIAN, Reuters, PAP",Środa na froncie,
May: parlament powinien doprowadzić do brexitu,"Premier Wielkiej Brytanii Theresa May naciskała na brytyjskich deputowanych, tuż przed rozpoczęciem szczytu Unii Europejskiej w sprawie brexitu, by w końcu zgodzili się na wypracowane przez nią i unijną ""27"" porozumienie dotyczące wyjścia Zjednoczonego Królestwa ze Wspólnoty.","- Co jest ważne, to żeby parlament wykonał wolę wynikającą z referendum w sprawie brexitu. Szczerze wierzę, że możemy to zrobić z tym porozumieniem. Wciąż pracuję nad tym, by parlament zgodził się na nie, tak byśmy mogli wyjść w uporządkowany sposób - powiedziała dziennikarzom w Brukseli brytyjska premier. Jak przekonywała May, teraz najważniejsze jest wykonanie decyzji wynikającej z głosowania Brytyjczyków w 2016 roku i uznania, że chcieli oni wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE. - Musimy się z tego wywiązać, jesteśmy prawie trzy lata od głosowania. Teraz jest czas dla parlamentu, żeby zdecydować. Krótkie przedłużenie (brexitu - red.) daje możliwość opuszczenia Unii i wykonania woli wynikającej z referendum. Mam szczerą nadzieje, że odbędzie się to z umową - zaznaczyła szefowa brytyjskiego rządu. Jak dodała, chce przedyskutować z pozostałymi liderami UE wniosek o krótkie przedłużenie okresu wyjścia do końca czerwca. Powtórzyła, że osobiście żałuje, iż to się musi stać, ale takie krótkie przedłużenie dałoby parlamentowi czas na podjęcie ostatecznej decyzji w sprawie wykonania woli wynikającej z referendum. Premier Wielkiej Brytanii mówiła również, że jest w Brukseli, żeby z pozostałymi liderami rozmawiać na temat globalnych wyzwań. - Tak jak zawsze mówiłam, choć opuszczamy Wspólnotę, mamy wspólne interesy, zwłaszcza jeśli chodzi o bezpieczeństwo i zapewnienie dobrobytu. Zjednoczone Królestwo będzie dalej włączone w dyskusje, szczyt będzie rozmawiał o takich kwestiach jak Chiny, Ukraina, dezinformacja. Będziemy dalej pracować z Unią w sprawach, w których mamy wspólne interesy po tym, jak wyjdziemy - zapewniła May. W Brukseli na szczycie UE pojawił się także lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn. - Jesteśmy zdeterminowani, by znaleźć porozumienie, dzięki któremu zapobiegniemy wyjściu bez umowy oraz pozostaniemy w konstruktywnych relacjach w Unią podczas dalszego negocjowania - mówił Corbyn po spotkaniu z głównym negocjatorem brexitu ze strony europejskiej Michelem Barnierem. Szef laburzystów dodał, że ""poranne spotkania (z przedstawicielami UE- red.) były pozytywne i zrobiliśmy to, co powinien był zrobić rząd, czyli szukać konstruktywnej alternatywy zamiast powracać do parlamentu z odrzuconą wcześniej umową"". Szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt ostrzegł natomiast, że w razie ponownego odrzucenia projektu umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z UE Wspólnota może nałożyć na kraj uciążliwe dla niego warunki, np. organizację drugiego referendum w sprawie brexitu. W wywiadzie dla z BBC Radio 4 szef dyplomacji zaznaczył, że w takiej sytuacji UE prawdopodobnie zwołałaby w przyszłym tygodniu nadzwyczajne posiedzenie Rady Europejskiej i przedstawiła swoje rozległe oczekiwania dotyczące dłuższego przesunięcia procesu wyjścia z UE, w tym np. organizację drugiego referendum w sprawie brexitu. Jak podkreślił, jest mało prawdopodobne, aby taki scenariusz uzyskał poparcie brytyjskiego rządu. Hunt przyznał, że ministrowie wciąż nie są pewni, czy spiker Izby Gmin John Bercow dopuści do trzeciego głosowania nad proponowanym tekstem porozumienia ze Wspólnotą mimo dwukrotnego odrzucenia go przez posłów w styczniu i marcu. - Rozwiążemy [ten impas - red.] czy doprowadzimy do brexitowego paraliżu? - pytał minister, ostrzegając, że jeśli projekt umowy nie zostanie poparty, to domyślnym scenariuszem jest opuszczenie UE bez porozumienia. Hunt bronił też środowego wystąpienia premier Theresy May na Downing Street, w którym szefowa rządu ostro skrytykowała parlamentarzystów za niezdolność do podjęcia decyzji i wezwała ich do wzięcia odpowiedzialności za brexit. - Jesteście zmęczeni tymi wewnętrznymi walkami, politycznymi gierkami, używaniem tajemniczych procedur i tym, że posłowie nie mówią o niczym innym, tylko o brexicie, kiedy wy macie realne obawy dotyczące szkół dla swoich dzieci, publicznej służby zdrowia czy (wzrostu liczby - red.) przestępstw z użyciem noża. Chcecie, żeby ten etap się wreszcie skończył - ja się z wami zgadzam i jestem po waszej stronie - mówiła May. Słowa May spotkały się z krytyką posłów po obu stronach podziału w sprawie brexitu - zarówno proeuropejskich posłów Partii Konserwatywnej i potencjalnych sojuszników premier w opozycyjnej Partii Pracy, jak i na eurosceptycznym skrzydle torysów i północnoirlandzkiej Demokratycznej Partii Unionistycznej (DUP). Szef MSZ tłumaczył, że wystąpienie szefowej rządu było wyrazem ""ogromnej frustracji"" z powodu impasu w tej sprawie. Dodał, że May poddawana jest największej presji spośród premierów w czasie pokoju. Hunt wezwał także deputowanych do zaakceptowania, że w sprawie brexitu konieczne są kompromisy, ostrzegając, że w przeciwnym razie w brytyjskiej polityce może zapanować ""ekstremalna nieprzewidywalność"". W środę May zwróciła się do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska z formalnym wnioskiem o wydłużenie procesu wyjścia Zjednoczonego Królestwa z UE do 30 czerwca. Tłumaczyła, że krótkoterminowe opóźnienie jest niezbędne w związku z planami doprowadzenia do trzeciego głosowania w parlamencie nad projektem umowy regulującej brexit. Jakiekolwiek przedłużenie procesu opuszczenia UE wymaga jednomyślnej zgody 27 pozostałych państw członkowskich. Wniosek Londynu ma być omawiany podczas zaplanowanego na czwartek i piątek posiedzenia Rady Europejskiej w Brukseli. W razie braku jakichkolwiek ustaleń - przyjęcia porozumienia z UE lub przedłużenia procesu wyjścia z Unii - niezależnie od przyjętej w ubiegłym tygodniu opinii politycznej Izby Gmin przeciwko wyjściu z UE bez umowy Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę o północy z 29 na 30 marca. Autor: ft\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"""Misiek"" w polskim areszcie. Włoski sąd tłumaczy, dlaczego go wypuścił","Paweł M. pseudonim Misiek, lider kiboli Wisły Kraków, jest już w areszcie - potwierdziła w piątek rano Służba Więzienna. A sąd w Rzymie wyjaśnia, że to ich błąd, a nie brak praworządności w Polsce zdecydował, że we Włoszech został wypuszczony na wolność.","- Tymczasowo aresztowany został przyjęty do jednostki w godzinach nocnych. Aktualnie zakwaterowany jest pojedynczo w celi monitorowanej - poinformowała w piątek rano rzeczniczka dyrektora generalnego Służby Więziennej podpułkownik Elżbieta Krakowska. Zgodnie z obowiązującymi procedurami ""Misiek"" poddawany jest wstępnym badaniom lekarskim i zabiegom sanitarnym. Jak podała Krakowska, Paweł M. pozostaje do dyspozycji Prokuratury Krajowej w Krakowie i Katowicach. Mężczyzna najprawdopodobniej jeszcze w piątek zostanie przesłuchany. Stojący na czele ""Sharksów"", grupy pseudokibiców Wisły, Paweł M. ""Misiek"" został zatrzymany na podstawie Europejskiego Nakazu  Aresztowania 27 września w miejscowości Cassino na południe od Rzymu.  Wytropili go tam ""łowcy cieni"" z Centralnego Biura Śledczego Policji we  współpracy z miejscowymi karabinierami. Paweł M. posługiwał się we  Włoszech fałszywym dokumentem tożsamości. Jego zatrzymanie było  zwieńczeniem wielomiesięcznej międzynarodowej współpracy policji. Według relacji oficerów polskiej policji Paweł M. zatrudnił  renomowanych włoskich i polskich prawników. Wśród argumentów, którymi  się posługiwali, walcząc skutecznie o zmianę decyzji o areszcie, były  między innymi problemy z praworządnością w Polsce. Taką informację potwierdził też obrońca ""Miśka"" Andrzej Mucha. Sąd Apelacyjny w Rzymie przekazał jednak, że nie brał pod uwagę argumentacji prawników Pawła M. - Paweł M. został zwolniony z aresztu ze względu na upływ terminu, jaki zakłada włoskie prawo, dodatkowo wyraził wcześniej zgodę na swoją ekstradycję - poinformował tvn24.pl, Luciano Panzani, prezes wydziału karnego Sądu Apelacyjnego w Rzymie. To potwierdza słowa, jakie na środowej konferencji prasowej mówił minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. - Włoskie ustawodawstwo stanowi, że jeżeli osoba dobrowolnie podda się wnioskowi o zastosowanie Europejskiego Nakazu Aresztowania i zgodzi się na przekazanie jej do kraju o to wnioskującego, wówczas włoski sąd jest zobligowany do podjęcia w ciągu 10 dni decyzji w tej sprawie – zaznaczył Ziobro. Jak wyjaśniał, włoski sąd popełnił błąd formalny: podjął tę decyzję bodaj trzy dni po upływie terminu. Zapewniał też, że strona polska ""zrobiła wszystko, co należało"". Jak podkreśla Luciano Panzani, Paweł M. wypełniał obowiązki dozoru policyjnego. - Regularnie stawiał się na komisariacie służb porządkowych - przekazał. Paweł M. w czwartek w asyście polskich policjantów przyleciał z Mediolanu na lotnisko w Warszawie. Dziennikarze ""Superwizjera"" TVN pokazali w reportażu, jak bandyci przejęli władzę w Wiśle Kraków. Gang pseudokibiców ""Wisła Sharks"" opanował też rynek narkotyków, a także zajmował się rozbojami, porwaniami i kradzieżami. W maju Centralne Biuro Śledcze Policji przeprowadziło akcję  wymierzoną  w ""Sharksów"" i współpracujących z nimi kiboli Ruchu Chorzów. W  trakcie operacji zatrzymano kilkadziesiąt osób, ale nie samego ""Miśka"".  Dwa dni przed akcją szef gangu ""Sharksów"" wyleciał z Polski do Włoch. Poszukiwania Pawła M. zintensyfikowano po materiale ""Superwizjera"" TVN wyemitowanym w połowie września. ""Misiek"" był wcześniej karany między innymi za to, że w czasie meczu Wisły Kraków z włoskim klubem AC Parma rzucił nożem we włoskiego piłkarza Dino Baggia w październiku 1998 roku. W 2001 roku Sąd Najwyższy utrzymał za to przestępstwo wyrok 6,5 roku więzienia, orzeczony w 2000 roku. Kasacja obrońcy Pawła M. została wtedy odrzucona. Przed tą sprawą Paweł M. był dwukrotnie karany przez krakowskie sądy. W maju 1997 roku na półtora roku więzienia w zawieszeniu na 3 lata za pobicie mieszkańca Krakowa (karę później odwieszono), a w marcu 2000 roku na rok więzienia za pobicie policjanta. Autor: ads//now / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Obwąchiwanie elektoratu,"23 września 2009 r.Były premier Leszek Miller o działaniach potencjalnego kandydata w wyścigu o fotel prezydencki, Andrzeja Olechowskiego.",,,
Parada z burmistrzem-gejem na czele,"Dziesiątki tysięcy ludzi przeszły w sobotę ulicami Berlina w paradzie gejów i lesbijek. Na czele kroczył burmistrz Berlina Klaus Wowereit, który sam jest homoseksualistą. Mottem tegorocznej, 33. berlińskiej parady homoseksualistów jest sprzeciw wobec homofobii w sporcie. Podobne parady odbyły się w Paryżu i Petersburgu.","Korowód 54 platform oraz przebierańców w wyszukanych kostiumach wyruszył w sobotę po południu z zachodniej części stolicy Niemiec w kierunku Bramy Brandenburskiej, gdzie do wieczora potrwają imprezy i koncerty. Na czele korowodu w otoczeniu ""Drag Queens"", tancerzy samby oraz mężczyzn w skórzanych i lateksowych kostiumach szedł burmistrz Berlina Klaus Wowereit, który sam jest homoseksualistą. ""Adoptujmy cały świat"". Parada Równości w stolicy Kilka tysięcy... czytaj dalej » Homoseksualizm w sporcie wciąż nieakceptowany Ponieważ tegoroczna parada homoseksualistów odbywa się w przeddzień otwarcia w Berlinie mistrzostw świata w piłce nożnej kobiet, jej mottem jest sprzeciw wobec homofobii w sporcie. Jak podkreślają organizacje gejów i lesbijek, wśród niemieckich polityków i artystów homoseksualność od dawna jest akceptowana, lecz w sporcie - zwłaszcza w piłce nożnej - nadal do rzadkości należą przypadki ujawniania orientacji homoseksualnej. - Strach przed obelgami i wrogością jest zbyt duży - oceniło Berlińskie Stowarzyszenie Christopher Street Day. Święto gejów i lesbijek nazywane jest Christopher Street Day (Dniem Ulicy Krzysztofa). Przypomina o wydarzeniach z 27 czerwca 1969 roku w Nowym Jorku, kiedy to doszło do zamieszek na tle dyskryminacji mniejszości seksualnych. Paryż paraduje, 63 proc. Francuzów za małżeństwami homoseksualnymi Również w Paryżu w paradzie gejów i lesbijek wzięły udział dziesiątki tysięcy ludzi, którzy apelowali do kandydatów w zaplanowanych na rok 2012 francuskich wyborach prezydenckich, by wzięli przykład z władz amerykańskiego stanu Nowy Jork, które w piątek uznały prawo gejów do zawierania małżeństw. "" Takie same rodziny, takie same prawa"", ""Dla równości, w 2011 roku maszeruję, w 2012 głosuję"" - skandowali uczestnicy parady. Według ankiety instytutu Ifop przeprowadzonej dla dziennika ""Ouest-France"" obecnie małżeństwa homoseksualne popiera 63 proc. Francuzów, a adopcję przez pary homoseksualne 58 proc. W przeciwieństwie do sąsiednich krajów jak Belgia, Hiszpania, czy Holandia, Francja nie pozwala homoseksualistom na małżeństwa jednak od 1999 roku wprowadziła związki partnerskie, które mogą oni zawierać. Rosja: aktywiści zatrzymani Tymczasem w Petersburgu policja zatrzymała w sobotę 14 aktywistów, którzy domagali się poszanowania praw gejów i lesbijek. Próbowali oni przeprowadzić wiec, na który nie otrzymali zezwolenia. Rosyjska policja zatrzymała też jedną osobę, z grupy która atakowała uczestników wiecu, wyrywając im transparenty. Jak pisze AP próby przeprowadzenia demonstracji przez środowiska gejowskie niemal zawsze kończą się w Rosji przemocą. Agencja dodaje, że władze zazwyczaj odmawiają aktywistom prawa do organizowania zgromadzeń, argumentując, że inni ludzie mogą uznać je za obraźliwe",,
Polscy dilerzy kokainy wpadli na Ukrainie,"Ukraińska milicja zatrzymała dwóch Polaków, podejrzanych o zamiar zorganizowania kanału przerzutowego kokainy, która miała trafiać z Polski na Ukrainę. Mężczyźni wpadli, kiedy próbowali sprzedać pół kilograma narkotyków podstawionemu milicjantowi.","O zatrzymaniu - do którego doszło w obwodzie lwowskim - poinformowało w czwartek ukraińskie MSW. Dwaj obywatele Polski byli obserwowani wcześniej przez ukraińskie i polskie siły bezpieczeństwa, a do zatrzymania doszło, kiedy starali sprzedać prawie pół kilograma przemyconej z Polski kokainy. Przechwycili dwie tony kokainy Przejęcie dwóch... czytaj dalej » Milicyjna prowokacja Nadzorował przemyt narkotyków, posiedzi 9 lat Sąd skazał... czytaj dalej »Ich kontrahentem był podstawiony oficer milicji, który dokonał kontrolowanego zakupu narkotyków. Zatrzymani to 50-letni właściciel firmy z Rzeszowa i jego 53-letni kolega. Współpracował z nimi jeszcze jeden obywatel Polski, który jest obecnie poszukiwany przez polską policję. Jak wynika z komunikatu MSW w Kijowie kokaina, którą Polacy starali się sprzedać na Ukrainie, została przeniesiona przez nich do tego kraju przez piesze przejście graniczne Medyka-Szeginie.","Polacy wpadli, gdy próbowali sprzedać kokainę",
"Wymazywanie Polski z raportu ""irytujące""","Irytujące - tak określił usunięcie z raportu o tajnych więzieniach CIA i torturach nazwy Polski przedstawiciel Human Rights Watch. Zdaniem Johna Siftona nie ma to sensu, bo ""wszyscy wiedzą"" o jaki kraj chodzi. Przedstawiciel ONZ zaapelował, aby ścigać winnych łamania prawa przez CIA.","- ""Niebieskie miejsce zatrzymań"", o którym mowa w raporcie, to miejsce w północnej Polsce na Mazurach. Ustaliliśmy to na podstawie wcześniej dostępnych informacji - powiedział John Sifton z organizacji Human Rights Watch (HRW), która jako pierwsza pisała już w 2005 roku, że tajne więzienia Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA) znajdowały się w Polsce i Rumunii. Pinior o torturach: parasol ochronny Busha sprzyjał degeneracji w łonie agencji - Doszło do... czytaj dalej »Jak ocenił Sifton, zakamuflowanie w raporcie Senatu nazw lokalizacji, gdzie mieściły się więzienia, jest ""irytujące, gdyż to już nie jest tajemnicą"". - Polska wielokrotnie była publicznie wymieniana, w tym także w wyroku sądu w Strasburgu. Trzymanie tego w formalnej tajemnicy pozwala natomiast polskim władzom na kontynuowanie dwuznaczności - powiedział. Zwrócił uwagę, że nawet rząd USA nie dementuje oskarżeń i informacji w mediach o tym, gdzie były więzienia CIA. - Oni tylko po prostu odmawiają komentarzy w tej sprawie. Rząd USA nie zaprzecza, bo to byłoby kłamstwem - dodał Sifton. Jego zdaniem przesadzone są obawy, że ujawnienie nazw mogłoby zwiększyć ryzyko zagrożenia dla USA lub krajów, które zgodziły się na współpracę z CIA. - Al-Kaida i inne grupy radykalnych islamistów od dawna wiedzą, że CIA torturowała ich przedstawicieli - powiedział. Przypomniał, że CIA już w przeszłości formułowała podobne obawy, starając się zapobiec publikacji informacji o swym kontrowersyjnym programie przesłuchań. - W 2005 roku powiedzieli wydawcom ""Washington Post"", że publikowanie nazw Polski i Rumunii może wywołać ataki Al-Kaidy w tych dwóch krajach. To nie nastąpiło. Al-Kaida już dawno o tym wie, więc czemu raport mógłby coś zmienić - dodał. Ekspert zwrócił uwagę, że opublikowany przez Senat raport potwierdza już wcześniej znane informacje o torturach. To, co nowe, to ""skala nadużyć"". - Senatorzy udowodnili, że wbrew zapewnieniom CIA i prezydenta George'a Busha, że przy programie przesłuchań pracowali ""profesjonalni agenci"", wielu z nich przekroczyło swe uprawnienia - wskazał.Kraj ""blue"", czyli wątek polski? Prawnicy CIA odradzali, miliony załatwiły ""elastyczność"" Z raportu Senatu... czytaj dalej »Ale za najważniejszą i zupełnie nową informację w raporcie uznał ujawnienie istnienia wewnętrznego dokument CIA, przygotowanego przez prawników agencji już w 2002 roku, w którym przyznawano, że techniki używane podczas przesłuchań łamią prawo zakazujące tortur oraz genewską konwencję praw człowieka.- To bardzo ważne, bo przez wiele lat Biały Dom bronił CIA, mówiąc, że agencja nie wiedziała, co jest, a co nie jest legalne. Okazuje się, że CIA już 2002 roku, czyli na samym początku programu, wiedziała, że to, co robi, jest nielegalne. (...) A potem, gdy wystąpili o opinię prawną do prawników ministerstwa sprawiedliwości i Białego Domu, starali się ""zalegalizować"" to, co było nielegalne - powiedział.Ekspert wyraził rozczarowanie, że przez sześć lat administracji Baracka Obamy nie udało się nikogo postawić w stan oskarżenia. - Niestety jasne jest, że i teraz nadal nikogo nie postawią. Ale przynajmniej ten raport sprawi może, że w przyszłości CIA nie pozwoli sobie już na takie praktyki i odmówi, jeśli jakikolwiek inny prezydent wpadnie na pomysł tajnych więzień. Bo choć nikt nie został oskarżony, to program kosztował ich (agencję CIA - red.) bardzo wiele problemów - powiedział. ""In Country X"", czyli czego z raportu o CIA się nie dowiemy Nie ma nazw... czytaj dalej »O ściganie zaangażowanych w program przesłuchań CIA zaapelował przedstawiciel ONZ ds. praw człowieka i zwalczania terroryzmu. Ben Emmerson oświadczył, że przedstawiciele rządu George'a Busha, którzy planowali i autoryzowali te przestępstwa, muszą zostać pociągnięci do odpowiedzialności, tak samo jak CIA i inni członkowie amerykańskich władz, którzy stosowali tortury w rodzaju waterboardingu.Emmerson w oświadczeniu wydanym w Genewie podkreślił, że w świetle prawa międzynarodowego USA są prawnie zobligowane do pociągnięcia winnych do odpowiedzialności karnej. Zaznaczył, że taki obowiązek spoczywa na prokuratorze generalnym USA.Emmerson, brytyjski prawnik, który na polecenie Rady Praw Człowieka ONZ zajmuje się tym zagadnieniem od r. 2010, z uznaniem odniósł się do opublikowania długo oczekiwanego streszczenia raportu, chwaląc administrację Baracka Obamy ""za przeciwstawienie się wewnętrznym naciskom, by zataić owe ważne fakty"".",,
Archanioł Michał chroni państwową firmę,"""Dziennik"" ujawnia: Kontrolowana przez państwo, a prowadzona przez ludzi Macierewicza firma Naftor, postanowiła oddać się w opiekę najpotężniejszemu z aniołów - archaniołowi Michałowi.","Od dziś patronem firmy jest Święty Michał Archanioł. Będzie on nie tylko patronował ochronie strategicznych instalacji paliwowych, pomoże także detektywom Naftoru w pracy nad sprawami rozwodowymi. Naftor zajmuje się głównie ochroną baz paliwowych. Po zwycięstwie wyborczym PiS spółkę przejęli bliscy współpracownicy Antoniego Macierewicza, likwidatora Wojskowych Służb Informacyjnych i szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Prezesem w tym roku został Piotr Woyciechowski, wieloletni współpracownik Macierewicza jeszcze z początku lat 90. W zarządzie Naftoru posadę otrzymał także Tomasz Macierewicz, prywatnie stryjeczny bratanek szefa wojskowych służb specjalnych. Uroczystość nadania patronatu odbyła się w warszawskim kościele pod wezwaniem właśnie Michała Archanioła. Mszę święta celebrował biskup Marian Duś - relacjonuje gazeta. Biblijny archanioł Michał to jedna z najważniejszych postaci w chrześcijaństwie. Stoczył on wojnę z siłami zła i strącił je z nieba. Michał Archanioł jest dosyć często wykorzystywany jako patron - np. był patronem Cesarstwa Rzymskiego. Ale po co spółce tak potężny patron? - zastanawia się ""Dziennik"". - Dla nas, spółki zajmującej się ochroną obszarów i obiektów o szczególnym znaczeniu dla bezpieczeństwa energetycznego państwa, Michał Archanioł jest przykładem i symbolem troski o bezpieczeństwo. To jemu Bóg powierzył najtrudniejsze zadania wymagające szczególnej siły - wyjaśnia dyrektor ds. sprzedaży i marketingu w Naftorze Dorota Sadowińska-Rzepka. Podkreśliła również, że ""pracownicy są ludźmi wiary i pobożności"". Naftor ma bogatą ofertę usług. Oprócz ochrony strategicznych instalacji proponuje pomoc detektywistyczną np. w sprawach rozwodowych.",Biblijny archanioł Michał to jedna z najważniejszych postaci w chrześcijaństwie.,
"Pomnik Ofiar Komunizmu. 
Prezydent: ""To ostrzeżenie""","W Łodzi odsłonięto pierwszy w Polsce Pomnik Ofiar Komunizmu w latach 1918-1989. Według prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, monument będzie dla kolejnych generacji ""ważnym znakiem pamięci narodowej i zarazem ostrzeżeniem przed totalitarnymi ideologiami i systemami"".","Odsłonięty w Łodzi pomnik przedstawia postać orła wznoszącego się nad pękniętymi głazami, trzymającego w szponach rozerwane kraty. Monument został poświęcony pamięci m.in. mieszkańców dawnych Kresów Wschodnich, ofiarom bolszewickiej inwazji 1919-20, ofiarom zbrodni katyńskiej, ofiarom pacyfikacji protestów robotniczych na Wybrzeżu w Grudniu 1970 roku oraz działaczom ""Solidarności"" i ofiarom stanu wojennego pozbawionym życia, więzionym i represjonowanym. W uroczystościach odsłonięcia monumentu wzięli udział przedstawiciele rządu, władz miasta, województwa oraz kombatanci. W imieniu prezydenta RP Lecha Kaczyńskiego, który nie mógł przyjechać do Łodzi ze względu na stan zdrowia, w uroczystości uczestniczył zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Jacek Sasin. Minister odczytał list prezydenta, w którym Lech Kaczyński przypomniał, że uroczystość odbywa się w przededniu 28. rocznicy wprowadzenia w Polsce stanu wojennego. ""Dzisiaj wspominamy jednak nie tylko ofiary stanu wojennego ale także wszystkich Polaków, którzy w XX wieku doznali represji i prześladowań do jakich prowadziło urzeczywistnianie ideologii komunizmu"" - napisał prezydent L. Kaczyński. Prezydent przypomniał, że w przyszłym roku będziemy obchodzić 60. rocznicę mordu w Katyniu. ""Mord katyński to kulminacja i symbol wszystkich tych niezliczonych cierpień, jakie po 17 września 1939 roku wraz z agresją ZSRR spadła na Polaków i Rzeczpospolitą"" - napisał prezydent. Prezydent o szkodach, jakie wyrządził system totalitarny Zaznaczył, że po drugiej wojnie światowej komunizm był już nie tylko złowrogą siłą atakującą i wyniszczajacą naród od zewnątrz, ale stał się systemem, który zaczął zatruwać i rujnować Polskę od środka. Podkreślił, że z komunistyczną władzą i aparatem przemocy, polskie społeczeństwo nie pogodziło się nigdy. Dlatego historia PRL znaczona jest ponawiającymi się zrywami - poznańskim Czerwcem 1956 roku, protestami studenckimi 1968 r., wydarzeniami na Wybrzeżu w grudniu 1970 roku, strajkami w Ursusie, Radomiu i Płocku w 1976 roku i powstaniem wielkiego ruchu ""Solidarności"". ""Ta dziejowa sekwencja zrywów, strajków, protestów i najróżniejszych form oporu doprowadziła nas w końcu do zrzucenia jarzma komunizmu i odzyskania suwerennego i demokratycznego państwa. Choć od tego przełomu minęły już dwie dekady, do dzisiaj zmagamy się z konsekwencjami panowania w Polsce przez niemal pół wieku totalitarnego systemu, z ogromnymi stratami politycznymi, kulturalnymi i gospodarczymi"" - zaznaczył w liście Lech Kaczyński. Prezydent: Trzeba nazywać rzeczy po imieniu Prezydent dodał, że w niepodległej Polsce ""nie wolno nam zapominać, że nasza suwerenność wyrasta z odwagi tych wszystkich ludzi, którzy w obronie polskiej niepodległości gotowi byli zaryzykować swoją przyszłość, zdrowie a nierzadko nawet życie"". Kaczyński zaznaczył, że współczesne państwo Polskie oparte jest na fundamentach demokracji i praw człowieka, ale szacunek dla wywalczonej wolności wymaga jednak pamięci o jej źródłach. ""Dlatego musimy przypominać jakie są korzenie naszej wolności. Suwerenna Rzeczpospolita swoją tożsamość opiera na zerwaniu z komunizmem, na odrzuceniu jego totalitarnych praktyk. Ten fakt wraz z krzepnięciem demokratycznej Polski nie może być zamazywany czy ignorowany. Trzeba nazywać rzeczy po imieniu, pamiętać, ze państwo nie jest tylko efektem historycznych procesów, zaszłości, czy kompromisu, ale także świadomych wyborów ludzkiego sumienia - napisał L. Kaczyński.Będzie on dla kolejnych generacji ważnym znakiem pamięci narodowej i zarazem ostrzeżeniem przed totalitarnymi ideologiami i systemami.Prezydent Lech Kaczyński o pomniku Będzie on dla kolejnych generacji ważnym znakiem pamięci narodowej i zarazem ostrzeżeniem przed totalitarnymi ideologiami i systemami. Prezydent Lech Kaczyński o pomniku Prezydent podziękował osobom zaangażowanym w budowę tego pomnika oraz tym wszystkim, którzy przez swoje inicjatywy uczestniczą w podtrzymywaniu pamięci Polaków o własnej historii. Podkreślił, że to pierwszy tego typu monument w Polsce upamiętniający wszystkich obywateli RP, zarówno noszących mundur jak i ludność cywilną, zamordowanych i udręczonych przez komunistów na przestrzeni kilku pokoleń. ""Będzie on dla kolejnych generacji ważnym znakiem pamięci narodowej i zarazem ostrzeżeniem przed totalitarnymi ideologiami i systemami"" - napisał w liście Lech Kaczyński składają jednocześnie hołd wszystkim ofiarom komunizmu. ""Oddajemy dziś cześć ich przywiązaniu do wolności, wierności, zasadom i miłości ojczyzny"" - podkreślił prezydent. Kropiwnicki: Pomnik ma być ostrzeżeniem, by zło nigdy się nie odrodziło Natomiast prezydent Łodzi Jerzy Kropiwnicki zaznaczył, że aż 20 lat trzeba było czekać, żeby został odsłonięty pierwszy w Polsce pomnik Ofiar Komunizmu. - Stanął w miejscu właściwym, w środku Polski, naprzeciw budynku, który kiedyś był siedzibą jednego z najkrwawszych katów okresu komunistycznego: UB - mówił prezydent Łodzi. Podkreślił, że pomnik ma być hołdem ""tym którzy cierpieli, życie, krew oddali za wolną, niepodległą Polskę, za prawa człowieka w naszym kraju, za prawa gospodarzy w naszej ojczyźnie"". - Ale ma także być ostrzeżeniem, by zło nigdy się nie odrodziło. I temu niech służy - dodał Kropiwnicki. Na zakończenie uroczystości, odczytano apel pamięci i pod pomnikiem złożono kwiaty. Po południu w Teatrze Nowym kombatantom wręczone zostały odznaczenia państwowe i medale Pro Memoria. Prezydent dorzucił się do pomnika Pomnik Ofiar Komunizmu stanął w alei Karola Anstadta na wprost budynku, w którym podczas II wojny światowej miało siedzibę gestapo, a w latach 1945-56 - Wojewódzki Urząd Bezpieczeństwa Publicznego. Obecnie budynek zajmuje XII Liceum Ogólnokształcące im. Stanisława Wyspiańskiego. Akt erekcyjny w miejscu budowy pomnika wmurowano 17 września 2008 roku, w 69. rocznicę agresji Związku Radzieckiego. Jego budowa kosztowała 550 tys. zł. Blisko 57 tys. na ten cel przekazał społeczny komitet budowy pomnika, który m.in. sprzedawał cegiełki i zbierał datki do puszek. Jednym z ofiarodawców był prezydent Lech Kaczyński. Jednym z pomysłodawców budowy pomnika był - zmarły w kwietniu ub. roku - senator Andrzej Ostoja-Owsiany, działacz opozycji demokratycznej w PRL, polityk i samorządowiec.",,
Sondaż: Boimy się Rosji,"Wizyta Donalda Tuska w Moskwie z pewnością nie zmieni naszego nastawienia do największego z naszych wschodnich sąsiadów - ocenia ""Polska"". Tymczasem Polacy boją się Moskwy. To najkrótsze podsumowanie wyników badań przeprowadzonych przez instytut ARC Rynek i Opinia na zlecenie „Polski”.","Czterech na dziesięciu badanych uznało nawet, że możliwy jest konflikt zbrojny pomiędzy Polską a Rosją. Rosja zdecydowanie zwycięża w stworzonym przez uczestników badania rankingu najbardziej nieprzyjaznych Polsce państw. Aż 44 proc. respondentów uważa, że ma ona wobec Polski złe zamiary. Co ciekawe, dużo bardziej ufamy Niemcom (co czwarty badany). Niezałatwione sprawySkąd bierze się ten brak zaufania? Zdaniem 44 proc. ankietowanych nasze relacje to wina niezamkniętych rozrachunków z przeszłością. Drugi powód to plan budowy w Polsce tarczy antyrakietowej (38 proc.). Mamy także czarny obraz obecnych władz Rosji. Co drugi Polak uważa, że Władimir Putin jest nam nieprzychylny. Co prawda prawie połowa (47 proc.) uznała, że wizyta Donalda Tuska przyniesie poprawę w stosunkach między Polską a Rosją, ale tyle samo uważa, że nic się nie zmieni lub że nasze relacje będą w wyniku tej wizyty gorsze (w sumie 45 proc.). Unia lepsza od Rosji i Ameryki Prawie trzy czwarte Polaków chce, by Polska miała jak najbliższe relacje z pozostałymi krajami Unii Europejskiej. Tak wynika z innego badania, przeprowadzonego przez Gfk Polonia dla ""Rzeczpospolitej"". Na pytanie ""Z kim Polska powinna utrzymywać najbliższe stosunki?"", 72 proc. pytanych odpowiedziało, że z innymi krajami UE.","""Rosyjski niedźwiedź"" nadal straszny",
"""Wzruszające"" spotkanie papieża z ofiarami","Spotkanie Benedykta XVI z ofiarami księży-pedofilów było ""wzruszające"" - poinformował w Londynie watykański rzecznik ksiądz Federico Lombardi. Papież przez pół godziny rozmawiał w sobotę w nuncjaturze apostolskiej z 4 kobietami i mężczyzną w wieku 40-50 lat.","- To było spotkanie wzruszające i ważne, (podczas którego ofiary wykorzystywania) opowiedziały papieżowi z wielką intensywnością i emocjami o swych cierpieniach - powiedział watykański rzecznik. Według jego relacji spotkanie rozpoczęło się i zakończyło modlitwą. - To były wielkie emocje dla ofiar i dla papieża, który z ogromną uwagą słuchał ich historii - dodał ks. Lombardi. Ofiary księży-pedofilów ""cierpią jak męczennicy"" ""Zbrodnią nie do... czytaj dalej »Papież podzielił Londyn - Nie lękajcie... czytaj dalej » Podczas briefingu w Londynie rzecznik Watykanu zwrócił uwagę na to, że papież spotkał się też, po raz pierwszy, z osobami, zaangażowanymi w obronę dzieci i nastolatków przed wykorzystywaniem seksualnym. Jako ""całkowicie fałszywe"" określił natomiast sugestie, jakoby Kościół nakazał milczeć ofiarom wykorzystywania. - Kościół nigdy czegoś takiego nie powiedział. Ofiary mogą mówić to, co chcą - zapewnił ks. Lombardi. Koniec wizyty W niedzielę Benedykt XVI kończy swoją czterodniową wizytę w Wielkiej Brytanii. Podczas ostatniego dnia pobytu na Wyspach papież beatyfikuję kardynała Johna Henry'ego Newmana - żyjącego w XIX wieku anglikanina, który przeszedł na katolicyzm.",,
Demobil,5 maja 2012 r.Andrzej Halicki wystąpił z życzliwą rada dla prezesa Jarosława Kaczyńskiego.,,,
"Droga do szkoły? W woderach, pontonem albo przez tory. PKP: sami sobie winni","Za nasypem kolejowym jest jedyny sklep w dzielnicy i jedyny przystanek autobusowy. Z przystanku dzieci jeżdżą do szkoły. Jedyne przejście przez nasyp znajduje się pod wiaduktem, który jest w remoncie i po deszczu tonie. - My nie istniejemy w tej chwili - mówią mieszkańcy.","W poniedziałek rano dzieci z północnej części dzielnicy Pieczyska w Jaworznie musiały ubrać kalosze, a i tak do szkoły dotarły z mokrymi nogami. Taką wysoką wodę muszą pokonywać. Trzystu mieszkańców, w tym 30 dzieci w wieku szkolnym z północnej dzielnicy ma pecha, bo od reszty świata oddziela ich nasyp kolejowy z przejściem pod wiaduktem. - Jedyny sklep w dzielnicy mamy po drugiej stronie torów. Jedyny przystanek autobusowy. A nasze dzieci z tego przystanku jeżdżą do szkoły - wyliczają w rozmowie z dziennikarzem portalu jaw.pl mieszkańcy. Wiadukt wraz z całym torowiskiem od Jaworzna do Krakowa i biegnąca pod nim ul. Chocimską od maja jest w remoncie. Mieszkańcy twierdzą, że robotnicy zasypali studzienkę kanalizacyjną. Rozkopana droga pod wiaduktem po deszczu zamienia się w ogromną kałużę. Mieszkańcy feralnej części Pieczysk żartują w mediach społecznościowych, że bez woderów albo najlepiej pontonu nie da się stąd wydostać. - Od wtorku przez dwa tygodnie zapowiadają deszcze - alarmują. Suchą nogą można przejść górą wiaduktu, przez tory. Ale to grozi mandatem i przede wszystkim jest niebezpieczne. Jedną z dwóch nitek torów jeżdżą pociągi. Można też próbować legalnie i bezpiecznie przedostać się przez przejście w sąsiedniej dzielnicy Szczakowa. Ale to dwa kilometry drogi. - Zgłaszaliśmy kolei, zgłaszaliśmy prezydentowi, cisza. My nie istniejemy w tej chwili. Tak jakby za koleją nie było już dzielnicy - mówią mieszkańcy dziennikarzowi jaw.pl. Dagmara na facebookowym Spotted Całe Jaworzno podsumowała to krótko: - Brak szacunku dla mieszkańców. - Drogi nad i pod terenami kolejowymi należą do PKP. Z uwagi na fakt, iż ten odcinek drogi był zalewany po wielkich opadach, na etapie uzgadniania dokumentacji projektowej dla planowanej inwestycji, gmina wymusiła na PKP budowę w tym miejscu odwodnienia z pompami. To także dzięki interwencji pracowników Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Jaworznie w miniony poniedziałek rano wykonawca robót wypompował wodę. Dostał również polecenie zapewnienia dojścia - informuje Karolina Florek z referatu prasowego urzędu miasta w Jaworznie. Mieszkańcy potwierdzają, że nasypano żwiru. Ale obawiają się, że kolejny deszcz zmyje tę prowizorkę. - Dzisiaj zobowiązaliśmy wykonawcę, żeby wykonał przejście tak, by było dobrze - zapewnia Jacek Karniewski z zespołu prasowego PKP Polskie Linie Kolejowe, które są właścicielem torowiska wraz z drogą. Uważa, że do zalewania ulicy przyczynili się sami mieszkańcy. - Ulica Chocimska jest wyłączona dla ruchu kołowego, otwarta tylko dla ruchu pieszego. Nawierzchnia była nadsypana na pół metra. Ale mieszkańcy wielokrotnie przestawiali znaki i wygrodzenia, przejeżdżali samochodami i ubili szlakę - twierdzi Karniewski. Uważa też, że studzienka kanalizacyjna już przed remontem była niedrożna, a ulica pod wiaduktem znajduje się w niecce i dlatego zbiera się deszczówka. Przebudowa tego odcinka torów wraz z remontem ulicy będzie gotowa dopiero z końcem 2018 roku. Karniewski pociesza, że będzie lepiej, niż przed remontem. Wymienia udogodnienia: - Odwodnienie z pompą, poszerzone światło pod wiaduktem, tak że samochody będą mogły się mijać. Autor: mag/i / Źródło: TVN 24 Katowice","PLK zapewniają, że tak źle jak w poniedzialek już nie będzie",
Urban: Jesteśmy winni. SLD nie powinien się sprzeciwiać ws. Przemyka,"Ja bym tę uchwałę podpisał, gdybym był posłem. Nie ma usprawiedliwienia dla SLD, bo w tej sprawie wszystkie szwindle władzy nie ulegają wątpliwości - stwierdził Jerzy Urban, były rzecznik rządu PRL. Skrytykował w ten sposób Sojusz za to, że sprzeciwił się projektowi uchwały ws. 30. rocznicy śmierci Grzegorza Przemyka, w którym była mowa o odpowiedzialności funkcjonariuszy MO, ale i najwyższych władz.","- SLD nie powinien wybierać na pole sprzeciwu wobec opluwania PRL akurat sprawy, w której jesteśmy winni - przekonywał Urban w Radiu Zet. Pełnomocnik matki zabitego przez MO: SLD najlepiej wie, jak było - Wstyd, że... czytaj dalej » Sojusz zakwestionował zdanie: ""Na polecenie najwyższych władz partyjnych i państwowych fabrykowano dowody mające obciążać winą za śmierć Grzegorza Przemyka sanitariuszy pogotowia ratunkowego, zaś ukrywano te, które wskazywały na milicjantów, jako winnych śmierci maturzysty"". - To jest zdanie prawdziwe - stwierdził Urban, który w momencie śmierci Przemyka był rzecznikiem rządu PRL. Urban zastrzegł, że dla rządu PRL problemem było przede wszystkim to, że opozycja demokratyczna zarzuciła władzom komunistycznym, iż morderstwo Przemyka było umyślną zbrodnią. ""Przeciwstawiamy się czarno-białej wizji historii"". Iwiński o śmierci Przemyka - To był system... czytaj dalej » - To wzięło się z oskarżeń, że my mordujemy dzieci opozycjonistów, żeby zastraszyć opozycjonistów. To straszne i nieprawdziwe oskarżenie - ocenił.Zepewniał, że władza komunistyczna nie miała ""intencji zabicia"" Przemyka. - Dla władz to była sytuacja bardzo niewygodna. Mieliśmy ją na głowie w wyniku bardzo podłego kłamstwa opozycji, że my mordujemy dzieci - powiedział naczelny tygodnika ""NIE"". Urban dodał, że już kilkukrotnie przyznał, że sam nie wierzył w wersję z sanitariuszami i wyrażał żal z powodu mówienia nieprawdy. - Wyczuwałem, że to jest lipa, bo zbyt gorliwie to wciskano. W każdym razie stawałem po stronie władzy, czując, że to jest nieprawda - przyznał. SLD o śmierci Przemyka. Po blokadzie uchwały pokazuje własny projekt. Po chwili go zmienia SLD zmienia... czytaj dalej » 12 maja 1983 r. Przemyk wraz z przyjacielem Cezarym F. świętował na pl. Zamkowym egzamin maturalny. Zatrzymany przez MO, na pobliskim komisariacie przy ul. Jezuickiej otrzymał ponad 40 ciosów pałkami po barkach i plecach oraz kilkanaście ciosów łokciem lub pięścią w brzuch. Przewieziony do szpitala, zmarł 14 maja w wyniku ciężkich urazów jamy brzusznej. Postępowanie dotyczące okoliczności śledztwa w sprawie śmierci Przemyka zostało umorzone 25 października 2012 r. z powodu przedawnienia karalności czynów. Przedstawiono w nim zarzuty 22 osobom, a decyzją o umorzeniu objęto w sumie 32 osoby. Wszyscy podejrzani i osoby podejrzewane byli funkcjonariuszami MSW, SB i MO.",Grzegorz Przemyk został śmiertelnie pobity w 1983 r.,
Krzaklewski na liście – lokomotywa czy hamulcowy?,"Potrzebujemy fachowców, którzy zbudują autorytet Polski w Europie, a takim jest Marian Krzaklewski – tak w Magazynie 24 Godziny reklamował jego kandydaturę do Parlamentu Europejskiego z ramienia PO Sławomir Nitras. Suchej nitki nie pozostawił zaś na byłym przywódcy AWS poseł PiS Zbigniew Giżyński. – Będzie raczej hamulcowym PO, a nie lokomotywą, i to powinno mnie cieszyć.","Poseł Platformy Sławomir Nitras przyznał wprawdzie, że nie podziela wszystkich poglądów Mariana Krzaklewskiego, ale uważa, że jego doświadczenie i znakomita znajomość prawa pracy mogą przynieść tylko pozytywne skutki dla Polski. O jedynce dla Krzaklewskiego zadecydują sondaże - Marian... czytaj dalej »Oglądaj Sławomir Nitras broni kandydatury byłego przywódcy AWS (TVN24) - Ne jest bohaterem z mojej bajki, ale w tym wypadku nie o to chodzi. Parlament Europejski jest takim miejscem, gdzie powinni się znaleźć ludzie o szczególnych umiejętnościach – tłumaczył poseł Platformy Obywatelskiej. Chwalił przy tym Krzaklewskiego za program reform rozpoczętych za rządu AWS - ugrupowania, którego ówczesny szef Solidarności był liderem. Krytycznie kandydaturę Mariana Krzaklewskiego do Parlamentu Europejskiego ocenił Zbigniew Giżynski z Prawa i Sprawiedliwości. – Nie będzie na pewno lokomotywą Platformy, ale hamulcowym. Tego typu decyzje personalne ze strony PO mnie tylko cieszą, a reformy AWS miały fatalne skutki dla Polski – odparł poseł PiS. Jako przykład przywołał przy tym reformy systemu edukacyjnego i emerytalnego. - Za te wszystkie pomysły odpowiadają Buzek i Krzaklewski. Jeśli jest to coś, czym można się chwalić, to życzę Platformie powodzenia - dodał Giżyński. ""PO to balon ze wszystkim""Platforma tworzy balon, do którego wpuszcza wszystko, co jest tylko możliwe.Zbigniew Giżyński o poczynaniach PO Platforma tworzy balon, do którego wpuszcza wszystko, co jest tylko możliwe. Zbigniew Giżyński o poczynaniach PO Co ma więc na celu, zdaniem przedstawiciela PiS, wystawienie na listy PO takich osób, jak Marian Krzaklewski? - Platforma tworzy balon, do którego wpuszcza wszystko, co jest tylko możliwe - uważa poseł Giżyński. - To partia, która już jest nijaka. Może to pomysł dobry na wynik wyborczy, ale skończy się katastrofą, bo brakuje spójności programowej – prognozuje poseł głównej partii opozycyjnej. - Te nazwiska znajdą się na naszych listach nie dla dobra PO, ale dla dobra Polski. Potrzebujemy osób, które dadzą coś Polsce. W Parlamencie Europejskim potrzebujemy fachowców - ripostował Sławomir Nitras. Kto odwraca uwagę?""Europensja dla siostry i bratowej"" ""Prorodzinna... czytaj dalej » Poseł Platformy Obywatelskiej wypowiedział się natomiast nadzwyczaj krytycznie o jednej z kandydatek PiS w tych samych wyborach - Urszuli Krupie, która w mijającej kadencji była juz europosłanką. – Prasa podaje, że pani Krupa w swoim biurze poselskim zatrudniała członków swojej rodziny i to jest jedyna aktywność, z jakiej jest znana – zarzuca poseł Platformy. - Pani Krupa zajmowała się ważnymi problemami kwestii kobiet, a PO krytykując jej kandydaturę odwraca uwagę od ostatniej afery z panem Misiakiem w roli głównej – odpierał te zarzuty poseł Giżyński.",Zbigniew Giżyński o Marianie Krzaklewskim,
"Miller: można powiedzieć, że nie ma porozumienia z Palikotem","- Wszystko wskazuje na to, że Janusz Palikot nie przyjmie naszej oferty. Szkoda - powiedział Leszek Miller, szef SLD. Gość ""Faktów po Faktach"" wyjaśnił, dlaczego - jego zdaniem - to Sojusz powinien dyktować warunki jednoczenia. - My jesteśmy potęgą samorządową. Wszystko oprócz SLD jest mizerne i mało znane - powiedział. Marek Siwiec z Twojego Ruchu (partii Palikota) skomentował, że nie można było zawrzeć porozumienia na zasadach ""nawet życzliwego dyktatu jednej strony"".",,"Gościem ""Faktów po Faktach"" był Leszek Miller",
Prezydent: Polska jest ważnym elementem Unii Europejskiej,"W czwartek w Poznaniu prezydent Andrzej Duda wziął udział w obchodach setnej rocznicy wybuchu Powstania Wielkopolskiego. - Nie byłoby II Rzeczypospolitej w jej ostatecznym kształcie, gdyby nie determinacja, odwaga i bohaterstwo Wielkopolan - powiedział. Przekonywał też, że ""Polska jest ważnym elementem najważniejszych światowych sojuszów"", wskazując na NATO i Unię Europejską.","- Trzeba to mocno powiedzieć. Nie byłoby II Rzeczypospolitej w jej ostatecznym kształcie, gdyby nie determinacja, odwaga, bohaterstwo, ale i dziesięciolecia pracy Wielkopolan, państwa przodków, pradziadków, prababć, babć, dziadków, ojców, matek. Tych wszystkich, dzięki którym Wielkopolska została przywrócona Rzeczypospolitej - mówił w Poznaniu Andrzej Duda.

Podkreślił, że Powstanie Wielkopolskie z 1918 roku nie było jedynym, w którym zwyciężyli Polacy. Przypomniał, że przeciwko władzom zaborczym Wielkopolanie zbrojnie wystąpili już w 1806 roku. - To dzięki tamtemu bohaterstwu mogło powstać Księstwo Warszawskie, to już wtedy nasi przodkowie mieli nadzieję, że wywalczą wolną Polskę na powrót także i dla Wielkopolski - powiedział prezydent. - Jesteśmy tu dziś, w Poznaniu, w Wielkopolsce, by z dumą krzyczeć: ""cześć i chwała bohaterom!"" - dodał prezydent. Podkreślił, że ""dzięki tamtemu wysiłkowi (Powstaniu Wielkopolskiemu - red.) Polska jest suwerenna, wolna i niepodległa"". - Dzisiaj Polska jest wolna, jest suwerenna, jest ważnym elementem najważniejszych światowych sojuszów międzynarodowych: NATO, Unii Europejskiej - dodał prezydent. Autor: ads/adso/kwoj / Źródło: tvn24",,
Bóg (kina) będzie promował Kraków,"Najpopularniejszy aktor na planecie będzie promował Kraków, niewykluczone, że zacznie od nakręcenia tam filmu. I nie, nie chodzi tu o Brada Pitta, George'a Clooney'a czy Johnny'ego Deppa. Klucze od miasta dostał Amitabh Bachchan, gość Off Plus Camery.","Amitabh Bachchan jest żywą legendą Bollywood, czyli indyjskiego przemysłu filmowego. Wystąpił w ponad 150 produkcjach, a w Indiach nazywany jest Big B i One Man Industry. Jego nieomal boski status świetnie pokazała jedna ze scen w oscarowym ""Slumdogu"", w której to mały chłopiec nie waha się zanurkować w szambie, żeby zdobyć jego autograf. W 1999 roku w plebiscycie BBC głosami internautów został wybrany najpopularniejszym aktorem millenium. Przetrwać gułag? ""Trzeba mieć poczucie humoru i myć się"" - Poczucie humoru... czytaj dalej » Kraków zagra w Bollywood? W poniedziałek aktor otrzymał z rąk prezydenta Jacka Majchrowskiego klucz do bram miasta. Jak mówił Majchrowski, miasto od dłuższego czasu stara się promować poprzez udostępnianie swoich plenerów do produkcji filmowych, także tych bardziej egzotycznych. Kraków był planem filmowym dla hinduskiego filmu akcji ""Banita"" (""Mujjahir""). - Amitabh Bachchan uważany jest za najbardziej znanego aktora na świecie, chcemy w ten sposób nawiązać szeroką współpracę z Bollywood - podkreślił prezydent Majchrowski. Dodał, że aktor i producent jest skłonny w niedługim czasie nakręcić w Krakowie swój nowy film. ""To moja pierwsza wizyta w Krakowie, ale nie ostatnia"" ""Niepokonany"" Polak ucieka z łagru Przystojny i... czytaj dalej » Bachchan, dziękując za wyróżnienie powiedział, że jest to dla niego wyjątkowe wydarzenie, o którym będzie pamiętał do końca życia. - To moja pierwsza wizyta w Krakowie, ale już wiem, że nie ostatnia - zadeklarował aktor, który w Krakowie przebywa na zaproszenie trwającego tam festiwalu kina niezależnego Off Plus Camera. Dodał, że wraca do Indii z niesamowitymi wrażeniami, z głową pełną pomysłów, o których będzie rozmawiał z własnym środowiskiem filmowym. - Będą zachęcał filmowców z Indii do kręcenia filmów w Krakowie - zaznaczył gwiazdor. W poniedziałek aktor zwiedził studia filmowe Alvernia Studios w Alwerni pod Krakowem oraz wykonał odcisk swojej dłoni na płycie, która zostanie wmurowana w Krakowskiej Alei Gwiazd na Bulwarach Wiślanych. We wtorek Bachchan spotka się m.in. ze krakowskimi studentami w Uniwersytecie Jagiellońskim oraz wyrecytuje wiersze swojego ojca Harivansha Rai Bachchana.",Bollywoodzki gwiazdor w Krakowie,
Zjednoczona opozycja?,"Oto wiadomość dnia: opozycja zrozumiała, że powinna być zjednoczona żeby skutecznie konkurować z PiS-em. Gratulujemy!",,Porozumienie opozycji,
"Nowe porządki Kamińskiego. ""Czekał 
ze zmianami personalnymi do wyborów""","Przesądzona jest dymisja komendanta głównego straży pożarnej Leszka Suskiego - dowiedział się tvn24.pl. To element nowych porządków wprowadzanych przez ministra Mariusza Kamińskiego, który do wyborów unikał zmian personalnych. Nie jest jasne, czy zmiana nastąpi również w fotelu komendanta największej mundurowej formacji, czyli policji.","Według naszych nieoficjalnych informacji generał brygadier Leszek Suski przejdzie wkrótce na emeryturę. - Mariusz Kamiński czekał ze zmianami personalnymi do wyborów. Teraz dopiero będzie przekształcał resort według własnej wizji – mówi nam jeden ze współpracowników ministra. We wtorek z urzędem sekretarza stanu w resorcie pożegnał się Sylwester Tułajew. Jako wiceminister nadzorował departament teleinformatyki, spraw obywatelskich, zezwoleń i koncesji, kierował również pracami nad Centrum Personalizacji Dokumentów. Według naszych informacji dymisja była dla niego zaskoczeniem. - Rano prowadził jeszcze spotkanie dyrektorów swojego pionu. Omawiali problemy głównych projektów, jak elektronicznego dowodu osobistego drugiej generacji – mówi nam urzędnik, prosząc o zachowanie anonimowości. Późnym popołudniem minister obwieścił na swoim twitterowym profilu: ""Moja misja w MSWiA dobiegła końca. Był to wyjątkowy czas ciężkiej pracy dla Polski. Przez te niespełna pół roku udało się bardzo wiele. Dziękuje Pani Marszałek Elżbieta Witek za zaufanie. Dziękuję wszystkim pracownikom MSWiA oraz służbom podległym za znakomitą współpracę"". Wracający do sejmowych ław minister nawiązał do faktu, że powołany został przez Elżbietę Witek, kiedy przez dwa miesiące pełniła funkcję ministra spraw wewnętrznych i administracji. Według plotek powtarzanych na korytarzach MSWiA, zmiana może nastąpić również w strategicznej dla bezpieczeństwa państwa spółce PWPW, która zajmuje się drukiem pieniędzy i dokumentów. Co ciekawe, przez ostatnie cztery lata miała ona już czterech prezesów i dodatkowo trzy osoby pełniące obowiązki prezesa. Jak dotąd minister Kamiński nie podpisał jeszcze tak zwanego ""rozporządzenia kompetencyjnego"", które podzieli obowiązki wiceszefów w jego resorcie. Będzie ono gotowe najpóźniej na początku przyszłego tygodnia. Oczywiste jest jednak, że bardzo silną pozycję będzie miał jego najbliższy współpracownik Maciej Wąsik, wcześniej pełniący funkcję wicekoordynatora służb specjalnych. - Wiceminister Paweł Szafernaker będzie odpowiadał za kontakty z wojewodami, samorządami. Błażej Poboży - między innymi za komunikację resortu. Za sprawy legislacji i kontaktów z Sejmem - Maciej Wąsik, który dostanie także część departamentów nadzorujących służby. Minister Kamiński nie zrezygnuje jednak ze swojej mocnej i decydującej pozycji w nadzorze nad policją, strażą graniczną – utrzymują nasi rozmówcy. Dziś nie jest jeszcze pewne, czy nastąpi zmiana w fotelu komendanta głównego policji. Z kilku źródeł wiemy, że sam minister Kamiński ceni pracę generała Jarosława Szymczyka, kierującego tą największą polską formacją mundurową. - To cztery lata z dzwoniącym przez całą dobę telefonem, setkami kryzysów i wyzwań. Nie zdziwię się, jeżeli będzie chciał odejść – mówi tvn24.pl jeden z bliskich współpracowników generała. Za to decyzje zapadły w przypadku komendanta głównego straży pożarnej Leszka Suskiego. Wkrótce ma odejść na emeryturę. Był jednym z najbliższych współpracowników wiceministra Jarosława Zielińskiego, który po odwołaniu z funkcji sekretarza stanu wrócił do sejmowych ław. Zapytany o tę sprawę rzecznik prasowy staży pożarnej Paweł Frątczak odpowiedział, że nic nie wie o zmianach w PSP. - Nie mam takiej wiedzy. Powołanie i odwołanie komendanta to kompetencje ministra - powiedział. Jak ujawniliśmy w tvn24.pl, Suski robił karierę, choć był jednym z nielicznych ""łamistrajków"" podczas protestu przeciwko decyzjom władz PRL, który wybuchł w 1981 roku w Wyższej Oficerskiej Szkole Pożarniczej. - Minister Kamiński nie toleruje takiej przeszłości – usłyszeliśmy. Wiadomo również, że Mariusz Kamiński nadal będzie łączył dwie funkcje: ministra spraw wewnętrznych i koordynatora służb specjalnych. To nie jest nowa konstrukcja: na taką samą zdecydował się premier Donald Tusk, który najpierw powierzył obie te funkcje Jackowi Cichockiemu, a później Bartłomiejowi Sienkiewiczowi. - Mariusz Kamiński był przez dwa lata w rządzie Donalda Tuska szefem Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Brał udział w spotkaniach kolegium do spraw służb specjalnych. Widocznie uznał, że to wypracowane wtedy rozwiązanie jest skuteczne – mówi nam jeden z byłych szefów służb specjalnych. W Europie jednak takie rozwiązanie nie jest często spotykane. Raczej zasadą jest, że służby specjalne oddzielone są od służb policyjnych, również pod kątem nadzoru nad ich bieżącym funkcjonowaniem. - Planem Mariusza Kamińskiego było stworzenie superresortu bezpieczeństwa narodowego, który w jednym miejscu zgromadziłby nadzór nad wszystkimi służbami: od policyjnego CBŚ, przez ABW, CBA, po służby finansowe. Na to nie ma jednak politycznej zgody – mówi tvn24.pl jeden z posłów PiS. Autor: Robert Zieliński (robert_zielinski@tvn.pl / Źródło: tvn24.pl",,
Niemcy skazani za samosąd na Polakach,Sąd w Oranienburgu pod Berlinem skazał na kary więzienia oraz grzywny czterech uczestników samosądu dokonanego w maju zeszłego roku na polskich robotnikach sezonowych niesłusznie podejrzewanych przez mieszkańców o włamanie.,"Jak poinformowała telewizja publiczna ZDF, główny oskarżony otrzymał karę 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu, drugi uczestnik akcji przeciwko Polakom 8 miesięcy więzienia, także w zawieszeniu. Dwaj inni sprawcy zostali skazani na kary grzywny. Grupa mieszkańców Kremmen w Brandenburgii zaatakowała trzech przypadkowo spotkanych Polaków, podejrzewając ich o dokonanie włamania do jednego z domów. Napastnicy poturbowali swoje ofiary, związali je i zawieźli na miejsce przestępstwa, by umożliwić właścicielowi okradzionego domu rozpoznanie domniemanych włamywaczy. Niemcy przepraszają za samosąd nad Polakami Dwaj Polacy... czytaj dalej »Jak się okazało, zatrzymani Polacy - robotnicy sezonowi zatrudnieni przez zbiorze szparagów w pobliskim gospodarstwie - nie mieli nic wspólnego z włamaniem.Ówczesny minister spraw wewnętrznych Brandenburgii Dietmar Woidke, który obecnie jest premierem tego landu, przeprosił za incydent, określając go mianem ""samosądu, naruszającego porządek prawny w Brandenburgii i szkodzącego stosunkom polsko-niemieckim"".Skazany obecnie prowodyr ataku zaraz po incydencie przeprosił ofiary napadu za pomyłkę. Po zniesieniu kontroli granicznych między Polską a Niemcami w grudniu 2007 roku w Brandenburgii i innych nadgranicznych landach niemieckich doszło do wzrostu przestępczości, a szczególnie do wzrostu liczby kradzieży. Spowodowało to wzrost antypolskich nastrojów na tych terenach. W kilku nadgranicznych miastach nad Odrą i Nysą mieszkańcy utworzyli obywatelskie patrole, które nocami wspomagają policję. Mieszkańcy zarzucają władzom, że nie radzą sobie z problemem przestępczości. Jedną z konsekwencji tych nastrojów jest wyraźny wzrost poparcia na tych terenach dla prawicowo-populistycznej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD).",Skazany prowodyr ataku zaraz po incydencie przeprosił ofiary napadu za pomyłkę,
"""Wielka przebudowa"" Rostowskiego. Opozycja na budżecie nie zostawia suchej nitki","Pierwsze czytanie w Sejmie projektu budżetu na 2014 r. zakończyło się w środę po kilku godzinach debaty. Wicepremier, minister finansów Jacek Rostowski mówił, przedstawiając propozycje rządu, że projekt jest częścią wielkiej przebudowy finansów publicznych. Do przebudowy tej zaliczył plany reformy OFE i zmianę mechanizmów ostrożnościowych chroniących finanse publiczne.","Rostowski mówił, że wielka przebudowa finansów publicznych składa się z dwóch elementów: reformy OFE i zmiany mechanizmów ostrożnościowych, które chronią finanse publiczne. - Ta przebudowa zapewni bezpieczeństwo finansów i polskiej gospodarki nie tylko w dwóch kolejnych latach, kiedy Europa i świat będą wychodzić z kryzysu, ale także na dziesięciolecia - przekonywał minister finansów. - Ta przebudowa zapewni polskim finansom publicznym elastyczne i wiarygodne bezpieczeństwo - dodał. Wprowadzamy dobrowolność przekazywania przyszłych składek do OFE, dając Polakom wybór, którego przedtem nie mieli. Zapewniamy bezpieczeństwo emerytur, dzięki tzw. suwakowi bezpieczeństwa, który uchroni przyszłych emerytów przed tzw. ryzykiem złej daty, a więc gwałtownym załamaniem się kursów rynkowych w okresie poprzedzającym przejście na emeryturę. Jacek Rostowski Rostowski zaznaczył, że reguła wydatkowa, która zostanie wprowadzona, jest kluczowym elementem przebudowy finansów publicznych. A budżet na przyszły rok został tak skonstruowany, aby był z nią spójny. - A więc przestrzegając limitu wydatków, który reguła określa - zaznaczył minister finansów. - Stabilizująca reguła wydatkowa zastąpi dotychczasową regułę wydatkową, tzw. tymczasową, która obejmowała jedynie fragment wydatków budżetowych - dodał. Wyjaśnił, że nowa reguła wydatkowa pozwoli na większe wydatki publiczne w sytuacji, kiedy gospodarka zwalnia. Rostowski poinformował, że projekt ustawy ws. zmian w OFE trafi do Sejmu w połowie listopada. - Wprowadzamy dobrowolność przekazywania przyszłych składek do OFE, dając Polakom wybór, którego przedtem nie mieli. Zapewniamy bezpieczeństwo emerytur, dzięki tzw. suwakowi bezpieczeństwa, który uchroni przyszłych emerytów przed tzw. ryzykiem złej daty, a więc gwałtownym załamaniem się kursów rynkowych w okresie poprzedzającym przejście na emeryturę - powiedział Rostowski. Rostowski przekonywał, że aby dobrze wykorzystać wynegocjowane przez premiera ponad 440 mld zł środków unijnych, budżet na 2014 r. musi być częścią wielkiej przebudowy finansów publicznych. Zapewni to, jak zaznaczył minister finansów, że wykorzystamy niepowtarzalną szansę rozwoju naszej ojczyzny w latach 2014-2020 w Unii. Jak powiedział Rostowski, w ostatnim czasie pojawiają się prognozy mówiące o 3-proc. wzroście gospodarczym w Polsce w przyszłym roku. - Widoczne są już pewne oznaki poprawy, częściowo na skutek naszych działań, częściowo na skutek początków ożywienia gospodarczego w strefie euro - powiedział Rostowski. Według Dariusza Rosatiego z (PO) podstawą do konstruowania projektu budżetu była optymistycznie ostrożna wizja. Jego zdaniem rząd ""dmucha na zimne"", można bowiem odnieść wrażenie, że prognozy na przyszły rok zostały zaniżone, zwłaszcza jeśli chodzi o wzrost PKB. Poseł uważa, że wszystko wskazuje na to, iż polska gospodarka - także w wyniku przedstawionego projektu - powróci do procesu konsolidacji fiskalnej, czyli systematycznego obniżania deficytu i poziomu zadłużenia w stosunku do PKB.Poparcie dla projektu - choć nie bezkrytyczne - zadeklarował też w imieniu PSL Jan Łopata. Poseł zwrócił jednak uwagę, że w projekcie zaplanowano niższe niż wcześniej obiecywano wydatki państwa na program budowy dróg lokalnych. Łopata miał też zastrzeżenia do utrzymania w 2014 r. zamrożenia wynagrodzeń osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Za to posłowie opozycji nie zostawili na projekcie budżetu na 2014 r. suchej nitki. - Rząd uwzględnia w projekcie budżetu skutki zmian w OFE, podczas gdy nie wiadomo jeszcze, jaki będzie ostateczny kształt tej ustawy – stwierdziła w Sejmie Beata Szydło z PiS. Budżet na 2014 r. Dziś rząd ma przyjąć projekt Na drugim w tym... czytaj dalej » Według niej, nawet w klubie parlamentarnym PO nie ma zgody co do tego, jak ustawa zmieniająca system OFE miałaby ostatecznie wyglądać.Proponowany przez rząd budżet posłanka PiS określiła jako ""doraźny plan ratowania własnej skóry, rozmontowanie systemu emerytalnego i skok na kasę. - To przerzucanie na kolejne pokolenia Polaków problemów finansowych - mówiła.- Jak to się dzieje, że mimo planowanego zawłaszczenia pieniędzy z emerytur, roztrwonienia rezerwy demograficznej, podniesienia podatków, nie jesteście w stanie sprowadzić długu publicznego nawet do poziomu z dnia, w którym minister Rostowski rozpoczął urzędowanie?- pytała Szydło.Posłanka PiS wskazywała, że założenie tempa wzrostu PKB w projekcie zawiera prognozę poprawy sytuacji gospodarczej, również w Europie, tymczasem - jak argumentowała Szydło - ostatnie sygnały z Europy wskazują, że ta poprawa jest wolniejsza od zakładanej.- Czy należy wnioskować, że sytuacja w Europie po raz kolejny będzie źródłem tłumaczenia, że miało być lepiej, a wyszło inaczej? - pytała Szydło.Wskazywała też, że rząd przewiduje w projekcie wzrost konsumpcji indywidualnej, co - zdaniem Szydło - stoi w sprzeczności z innym fragmentem uzasadnienia projektu, gdzie rząd oczekuje poprawy na rynku pracy i sytuacji gospodarstw domowych dopiero w 2015 r. Ten budżet nie ma żadnej wizji. Ani wizji naprawy finansów publicznych, ani wspierania przedsiębiorczości - wręcz odwrotnie. Ani realizacji celów społecznych, rodzinnych. Nic. Wincenty Elsner z Ruchu Palikota Wincenty Elsner z Twojego Ruchu stwierdził, że projekt budżetu na 2014 r. jest słaby. - Nie na taki budżet Polacy zasługują. Twój Ruch składa wniosek o odrzucenie projektu tego budżetu - powiedział Elsner w trakcie debaty.Według niego wicepremier, minister finansów Jacek Rostowski przedstawiając w środę projekt „nie potrafił powiedzieć nic”.- Ten budżet nie ma żadnej wizji. Ani wizji naprawy finansów publicznych, ani wspierania przedsiębiorczości - wręcz odwrotnie. Ani realizacji celów społecznych, rodzinnych. Nic - podkreślał poseł.Jego zdaniem corocznie rosną podatki. - Przynajmniej o kilka procent - wskazał. - Zapowiadaliście obniżenie podatków. Corocznie są podwyżki akcyzy - to są wszystko podwyżki podatków - wyliczał.W jego ocenie koalicja PO-PSL swoimi działaniami przyczynia się do wzrostu zadłużenia państwa. - Rośnie dług, rosną podatki, nie ma pracy, nie ma perspektyw dla ludzi i dla Polski. Ten budżet jest po prostu zły - ocenił poseł. Także Jacek Bogucki z Solidarnej Polski apelował o odrzucenie projektu w pierwszym czytaniu. Tłumaczył, że nie zakłada on ani spadku zadłużenia, ani spadku deficytu.Natomiast Ryszard Zbrzyzny z SLD wnioskował, by w środę nie omawiać projektu i zdjąć go z porządku obrad. Podobnie jak Szydło argumentował, że budżet opiera się na rozwiązaniach, które nie tylko jeszcze nie weszły w życie, ale nawet nie zostały uchwalone. Poseł mówił, że Polska pod rządami PO i PSL staje się krajem ludzi starych i biednych; młodzi uciekają za granicę za pracą, a w Polsce zostają starzy, którzy mają głodowe pensje bądź głodowe świadczenia emerytalne. Przyjęty we wrześniu projekt budżetu na przyszły rok zakłada, że dochody państwa wyniosą blisko 277 mld zł, a wydatki nie będą wyższe niż 324,6 mld zł. Deficyt ma nie przekroczyć 47,7 mld zł. Prognozę dochodów na 2014 r. rząd oparł na przewidywanej wyższej niż w 2013 r. dynamice wzrostu PKB, czyli 2,5 proc., wobec spodziewanych 1,5 proc. w br. Prace nad budżetem na przyszły rok będą trwały w komisjach sejmowych od 14 do 30 października. W czwartek 28 listopada komisja finansów publicznych ma przyjąć sprawozdanie o projekcie ustawy budżetowej. Rząd przyjął projekt ustawy okołobudżetowej. Podrożeje alkohol i papierosy W przyszłym roku... czytaj dalej »Drugie czytanie zaplanowano na posiedzeniu plenarnym Sejmu w środę 11 grudnia, a w czwartek 12 grudnia, komisja finansów ma rozpatrzyć poprawki zgłoszone przez posłów.Uchwalenie ustawy budżetowej na 2014 r. ustalono na piątek 13 grudnia, po czym 23 grudnia ustawa ma zostać przekazana Senatowi.Zgodnie z konstytucją Senat będzie miał 20 dni na prace nad budżetem. Ewentualne poprawki izba ma zgłosić do 12 stycznia. Zostaną one rozpatrzone przez Sejm na posiedzeniu 22-24 stycznia. Ustawa budżetowa ma zostać przekazana prezydentowi 27 stycznia. Zgodnie z ustawą zasadniczą głowa państwa ma 7 dni na podpisanie budżetu.",Rostowski zaapelował do posłów o konstruktywną pracę nad budżetem,
"Sondaż: 84 proc. Rosjan uważa wydarzenia 
w Kijowie za próbę zamachu stanu","Aż 84 proc. obywateli Rosji uważa akcję protestacyjną ukraińskiej opozycji na Majdanie w Kijowie za próbę zamachu stanu - wynika z sondażu Centrum Analitycznego Jurija Lewady, zrelacjonowanego przez agencję Interfax.","""Nie będzie wolności - będzie Majdan!"". Demonstracja w Moskwie Około 5 tys.... czytaj dalej »Według tej niezależnej pracowni badań socjologicznych, w trwającym na Ukrainie konflikcie sympatie prawie jednej czwartej Rosjan (24 proc.) są po stronie prezydenta Wiktora Janukowycza. Opozycję popiera 9 proc. obywateli Federacji Rosyjskiej, 58 proc. nie sympatyzuje z żadną ze stron.Pytani o uczucia, jakie wywołują u nich protestujący w Kijowie, jedna trzecia Rosjan (33 proc.) odpowiedziała, że oburzenie, 22 proc. - zdziwienie, a 12 proc. - rozdrażnienie. Tylko 3 proc. odparło, że - aprobatę, a 1 proc - podziw. Zdaniem prawie jednej czwartej obywateli Rosji (24 proc.) obecny kryzys zakończy się wznowieniem rozmów na temat stowarzyszenia Ukrainy z Unia Europejską. 19 proc. uważa, że manifestacja na Majdanie zostanie rozpędzona, 17 proc. - że konfrontacja doprowadzi do wojny domowej, a 16 proc. - że Janukowycz ustąpi z urzędu i że na Ukrainie odbędą się przedterminowe wybory prezydenckie.Ponad połowa Rosjan (59 proc.) jest za tym, by Rosja i Ukraina były niezależnymi, ale zaprzyjaźnionymi państwami z otwartymi granicami. 16 proc. opowiada się za zjednoczeniem dwóch krajów i utworzeniem jednego państwa. Według 19 proc. granice między Rosją i Ukrainą powinny być zamknięte - z wizami i urzędami celnymi.Badanie wykonano 24-27 stycznia, czyli przed zdymisjonowaniem przez Janukowycza rządu premiera Mykoły Azarowa, a także uchyleniem przez Radę Najwyższą Ukrainy (parlament) ustaw ograniczających prawo obywateli do demonstracji i uznawanych przez opozycję za dyktatorskie. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Jak wkraczał na salę sądową, to skład sądowy wręcz się kurczył""","Jan Olszewski to zawsze była wyjątkowa postać, był przykładem tego, jak można być niesłychanie przyzwoitym człowiekiem, a jednak funkcjonować w polityce - powiedziała w piątek doradczyni prezydenta Andrzeja Dudy, Zofia Romaszewska.","Jan Olszewski był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zmarł w piątek w wieku 88 lat",,
Odpowiedź profesora,"PiS mimo, że rządu Donalda Tuska dziś nie obalił, triumfuje. Bo to dzięki niemu, jak słychać w partii Jarosława Kaczyńskiego, rząd wziął się do roboty. Samo expose PiS ocenia jako słabe i beznadziejne, dlatego swojej misji, rządu technicznego Piotra Glińskiego, nie kończy. Zresztą kandydat na premiera tego rządu, jakby nie było osoba prywatna, był dziś w Sejmie, a nawet, jak państwo widzą, przemawiał z miejsca przeznaczonego dla marszałka izby.",,,
Więcej,"14 października 2011 r.Prezydent Bronisław Komorowski o tym, co jest w polityce najważniejsze.",,,
"Orban o Kaczyńskim: jesteśmy bojownikami 
o wolność, starymi druhami","Premier Węgier Viktor Orban skomentował na konferencji prasowej swoje środowe spotkanie z prezesem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim. Szef węgierskiego rządu porównał się do lidera polskiej partii rządzącej i stwierdził, że obaj są ""swoistymi bojownikami o wolność"".","W środę w Niedzicy odbyło się nieformalne spotkanie Jarosława  Kaczyńskiego i premiera Węgier Viktora Orbana. Rozmowa trwała kilka  godzin, po jej zakończeniu nie wydano żadnego komunikatu ani nie  poinformowano, czego dotyczyła. W spotkaniu nie brała udziału premier Beata Szydło. Orban komentował swoje spotkanie podczas konferencji prasowej po rozmowach z brytyjskim premierem Davidem Cameronem, który zabiegał w Budapeszcie o poparcie dla swych propozycji reformy UE przed planowanym referendum ws. członkostwa Wielkiej Brytanii w Unii. - Jeśli zajrzymy w nasze życiorysy, to widzimy, że szef polskiej partii rządzącej i ja jesteśmy swoistymi bojownikami o wolność. Jesteśmy więc starymi druhami. Dlatego cieszę się, że mogłem odwiedzić mojego kolegę - odpowiedział Orban pytany przez węgierskie media. - Chcemy zacieśniać naszą współpracę w ramach Grupy Wyszehradzkiej - zaznaczył Orban. Dodał, że Polska, Czechy, Słowacja i Węgry wypracują wspólne stanowisko w brytyjskiej sprawie. Autor: kło\mtom / Źródło: tvn24",,
Timmermans zapowiada formalne wysłuchanie Polski,"W Parlamencie Europejskim kolejna debata o Polsce. Wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans oficjalnie potwierdza, że Komisja zawnioskowała o wysłuchanie Polski, co jest kolejnym formalnym krokiem w procedurze praworządności, a później myli Warszawę z Moskwą. Jest lawina komentarzy i zero obaw PiS.",Źródło: tvn24,,
Dlaczego zabito Adama K.? Ekspert: Ważne są tajemnice między ofiarą a zabójcą,"Prokuratura i policja mogły zbyt szybko uznać, że to Samir S. zabił w Gdańsku Adama K. i jego rodzinę – ocenia w rozmowie z Maciejem Dudą, dr Zbigniew Rau, kryminolog, były policjant i wiceszef MSWiA odpowiedzialny za bezpieczeństwo, znawca przestępczości zorganizowanej. Jak dodaje, ws. gdańskiego potrójnego morderstwa ""motyw zbrodni mógł być związany z tajemnicami, jakie wiązały zamordowanego i jego zabójcę"".","Portal tvn24.pl ujawnił w środę, że Adam K. mógł zginąć trzy godziny wcześniej niż jego partnerka.Tak stwierdziła jedna z biegłych gdańskiego Zakładu Medycyny Sądowej. To mogłoby świadczyć o zupełnie innym przebiegu zbrodni, o którą podejrzany jest Samir S. Tajemnice mordu w Gdańsku. Adam K. zginął trzy godziny wcześniej? Adam K. mógł... czytaj dalej »Sprawca mógł czekać, aż do mieszkania wróci partnerka zamordowanego wraz z córeczką. Prokuratura podejrzewa tego 32-letniego obywatela Federacji Rosyjskiej także o ich zabicie. Ciała dorosłych były ułożone wdłuż siebie. Ciało dziecka prostopadle do nich. Mieszkanie było wyczyszczone ze śladów. To mogło wskazywać na mafijną egzekucję. Na co innego mogą wskazywać pozostałe dowody. Podejrzany zabrał z mieszkania militaria i sprzęt komputerowy, emblematy umundurowania, hełmy. Czy motywem Samira S. był rabunek? O sprawie wyjątkowo brutalnego zabójstwa w Gdańsku rozmawiamy z dr. Zbigniewem Rauem: Dlaczego doszło do brutalnego mordu na trzyosobowej rodzinie w Gdańsku? Potrójne zabójstwo z którym mieliśmy do czynienia w Gdańsku – jak mi się wydaje - ma nie tylko tło rabunkowe ale, może być związane z jeszcze z innymi, dotąd nie poznanymi, tajemnicami działań zamordowanego i jego zabójcy. Dopiero przeanalizowanie aktywności zamordowanych partnerów w internecie, wyjaśnienie wszystkich transakcji zamordowanego Adama K. oraz oparcie się o materiały, które doprowadziły do jego procesu związanego z handlem bronią może pokazać nam szerszy obraz i kontekst tego czynu. Sąd umorzył sprawę Adama K. Miał być sądzony za handel bronią - Sprawa została... czytaj dalej » Na podstawie obecnej wiedzy procesowej i operacyjnej udostępnionej przez prokuraturę i policję bardzo trudno stwierdzić, dlaczego doszło do tak tragicznego zdarzenia, jakim było zabójstwo Adama K., jego partnerki i 14-miesięcznej córki. Możemy jedynie spekulować. Dlaczego twierdzi pan, że mord ma inny motyw niż rabunkowy? Z reguły w 99 procentach w napadach rabunkowych, nawet połączonych z zabójstwem, nie mamy do czynienia z zabijaniem osób, które i tak nie mogą być świadkami - chodzi tutaj o 14-miesięczne dziecko. Istotnym pytaniem jest jeszcze to, w której fazie czynu zostało zamordowane dziecko. To może bowiem pokazać czy sprawcą kierował li tylko motyw rabunkowy, czy również chodziło o porachunki, a być może o zemstę.Tezie o mafijnej egzekucji mogą przeczyć niektóre zachowania podejrzanego Samira S. - zabranie części rzeczy z mieszkania ofiar, zachowanie broni, z której - według prokuratury - miał zastrzelić Adama K. i jego rodzinę.Sąsiedzi o zatrzymanym Samirze S.: ""Opiekował się babcią, często wyjeżdżał"" - To był... czytaj dalej »Dokładnie. Dziwi nieprofesjonalizm tak brutalnego sprawcy, a więc pozostawienie łusek na miejscu zdarzenia czy zebranie broni do miejsca zamieszkania, czy dzwonienie ze swojego telefonu komórkowego do ofiary przed dokonaniem zabójstwa. Jest to zachowanie bardzo nieprofesjonalne, do którego na pewno nie dopuściłby zawodowy zabójca.Może podejrzany o mord działał tak naprawdę pod wpływem emocji i próbował potem zainscenizować mafijne zabójstwo?Możemy mieć do czynienia ze skrajnie brutalnym działaniem Samira S., u którego podstaw leżały czynniki nie tyle związane z chęcią zagrabienia mienia, ale raczej z emocjami, które nim targały. Tym można by wyjaśnić wręcz kardynalne błędy - patrząc z punktu widzenia przestępcy - popełnione tak przed przestępstwem jak i w trakcie. Znamienne jest, że Samir S. nie uciekł natychmiast z Polski. A było to możliwe. Przecież z Gdańska do przejścia granicznego w kierunku Kaliningradu jest niespełna 200 km. W trzy godziny po popełnieniu przestępstwa Samir S. mógł już być za granicą, zabierając czy niszcząc wszystkie swoje rzeczy osobiste, tak by zatrzeć wszelkie ślady. Ze swojego doświadczenia przypuszczam, że dopiero dalsze czynności prokuratury i policji pokażą rzeczywiste motywy tej zbrodni i wskażą jako sprawcę być może wcale nie tego, któremu już 72 godziny po dokonaniu zabójstwa - i chyba przedwcześnie - postawiono prokuratorski zarzut popełnienia tego czynu.Uważa pan, że to nie Samir S. miał zabić trzyosobową rodzinę? Prokuratura i policja przeprowadziła bardzo ekspresowo czynności procesowe, czyli zatrzymanie, ogłoszenie zarzutów i wystąpienie do sądu z wnioskiem o aresztowanie Samira S. Sądzę, że te ekspresowe działania - choć w pewnej mierze na pewno skuteczne - mogą się okazać czynnościami nie do końca trafnymi i tak pochopne stawianie zarzutów prokuratorskich może potem utrudnić ewentualne postępowanie sądowe, gdy ujawnieni zostaną współsprawcy bądź sprawcy kierowniczy tego czynu. Antyterroryści i granaty. TVN24 dotarła do zdjęć z zatrzymania Rosjanina Zatrzymany w... czytaj dalej »Nie uważa pan, że policja i prokuratura zadziałały tak szybko, bo sprawę gdańskiej tragedii nagłośniły media? Nie sądzę. Ta sprawa miała i ma tak wielki ciężar gatunkowy, że nawet doświadczeni policjanci byli zszokowani skalą tego zabójstwa. Zabójstwo małych dzieci jest bardzo rzadkie i z reguły odbywa się przypadkowo. Bardzo rzadko dochodzi do zabójstwa z premedytacją niemowląt bądź osób małoletnich. Jednakże jeszcze raz powtarzam: Wszelkie stwierdzenia w tej sprawie w tej fazie postępowania możemy nazwać tylko spekulacjami czy ewentualnymi analizami, które nie do końca odzwierciedlają obecną wiedzę, a na pewno nie odzwierciedlają tego co przyniesie postępowanie sądowe, którym jak mam wrażenie - możemy bardzo być zaskoczeni.Czy to szczególnie okrutne zachowanie mordercy może świadczyć o coraz większej brutalizacji przestępczości?Generalnie można stwierdzić, że nie mamy do czynienia z coraz większą ilością brutalnych napadów, rabunków i zabójstw. Statystycznie ilość napadów, rabunków oraz zabójstw utrzymuje się na zbliżonym poziomie od kilku lat, a liczba zabójstw spada od wielu lat i obecnie jest ok. 750 tych czynów popełnianych w ciągu roku. Z drugiej jednak strony wyniki badań świadków koronnych, które przeprowadziłem w 2012 roku pokazują ewidentnie że, aż 70 proc. świadków koronnych mówi o coraz większej brutalizacji życia w zorganizowanych grupach przestępczych oraz wymierzaniu najbardziej drastycznej kary zabójstwa na nieposłusznych członkach grupy. Jednak, co do zasady nie wydaje mi się że mamy do czynienia z eskalacją zorganizowanej przestępczości.",Dlaczego Adam K. i jego rodzina zostali zabici?,
Biegający po Krakowie łabędź wyprzedził konkurencję. Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia,"Zakończona happy endem historia zagubionego wśród samochodów krakowskiego łabędzia to najciekawsze wideo ostatniego tygodnia na tvn24.pl. Tak zdecydowaliście, oddając na ten film 26 procent głosów. Na rozhuśtane wiatrem samoloty w Manchesterze głos oddało 16 procent uczestników zabawy, a na życzenia świąteczne złożone Polakom przez amerykańskich dyplomatów - 15 procent.","Strażnicy miejscy uratowali łabędzia. ""Biegał między samochodami"" Strażnicy miejscy z Krakowa dostali zgłoszenie, że po jednej z ulic chodzi łabędź. Spacerował po ulicy Kotlarskiej, w pobliżu mostu. - Biegał między samochodami, zagrażał sobie i uczestnikom ruchu – komentują strażnicy. Zwierzę było zdezorientowane i wystraszone. Jednak strażnik, który odebrał zgłoszenie, miał już doświadczenie w tego typu interwencjach. Ptaka udało się uratować. Wiatr rozhuśtał samoloty. Piloci w ostatniej chwili rezygnowali z lądowania Zła pogoda w Anglii i towarzyszący jej wiatr wiejący z prędkością ponad 100 kilometrów na godzinę utrudniały lądowania na lotnisku w Manchestrze. Na nagraniu widać, jak przechylające się na boki dwie maszyny w ostatnim momencie podrywają się do góry, by potem wykonać kolejną próbę. Na szczęście w obu przypadkach drugie podejścia były udane. Amerykańskie życzenia dla Polaków Ambasador USA Georgette Mosbacher, amerykańscy dyplomaci, przedstawiciele US Army, US Navy i Marines - wszyscy - zgodnie z tradycją - złożyli Polakom świąteczne życzenia. Nie obyło się bez trudności, bo życzenia składane były w języku polskim. Źródło: tvn24",Strażnicy uratowali łabędzia-@@@-Świąteczne życzenia Ambasady Amerykańskiej dla Polaków,
"Udawał dowódcę talibów, wziął pieniądze i zniknął","To nie jeden z najważniejszych dowódców talibów mułła Ahtar Muhammad Mansur prowadził z władzami Afganistanu rozmowy pokojowe, ale oszust, który wziął masę pieniędzy i... zniknął - donosi ""New York Times"".","Według dziennika, USA i Afgańczycy przyznali, że mężczyzna podający się za wysokiego przedstawiciela talibów, który z pomocą NATO zasiadał do rozmów z afgańskim rządem, jest oszustem. - To nie on - powiedział jeden z zachodnich dyplomatów w Kabulu, zaangażowany w rozmowy. - A my daliśmy mu dużo pieniędzy - dodał. Amerykanie potwierdzili, że nie był to ani Mansur, ani nawet inny członek kierownictwa talibów. BBC sugeruje, że w ogóle mógł nie być talibem. ""Znak porażki"" USA. Talibowie o szczycie NATO Podczas szczytu... czytaj dalej »Siły NATO ochraniały dowódcę talibów Głównodowodzący... czytaj dalej » Oszust na rozmowach z prezydentem Przedstawiciele NATO i Afganistanu poinformowali, że trzykrotnie spotkali się z mężczyzną, który przybył z Pakistanu, gdzie schronili się przywódcy Talibanu. Ich fałszywy przedstawiciel rozmawiał także z prezydentem Afganistanu Hamidem Karzajem. Do Kabulu przyleciał samolotem NATO - podała gazeta. Amerykanie twierdzą teraz - jak pisze ""NYT"" - że od początku byli sceptyczni co do tożsamości mężczyzny podającego się za mułłę Mansura, uważanego za drugą osobę w kierownictwie talibów po liderze mulle Mohammadzie Omarze. Poważne wątpliwości pojawiły się po trzecim spotkaniu z talibami, w Kandaharze. Człowiek, który znał Mansura przed laty, powiedział władzom afgańskim, że mężczyzna siedzący przy stole, nie przypomina go. Wyciągnął rękę Prezydent Afganistanu opracował plan pojednania i polityki wyciągniętej ręki. Przewidywał on sfinansowanie programu skierowanego do szeregowych rebeliantów, którzy złożą broń w zamian za zatrudnienie i pieniądze, a jednocześnie zaapelował do przywódców talibów, w tym mułły Omara, by przystąpili do negocjacji pokojowych. Władze Afganistanu twierdzą, że rozmowy pokojowe z talibami toczą się od kilku miesięcy. Jednak mułła Omar nazwał doniesienia o negocjacjach ""zwykłą propagandą"" wroga. Najpierw wyjedźcie Przed szczytem NATO w Lizbonie, gdzie temat Afganistanu zajmował najważniejsze miejsce w porządku obrad, Omar powtórzył, że negocjacje dotyczące zakończenia konfliktu nie będą możliwe, dopóki cudzoziemscy żołnierze - obecnie jest ich ok. 150 tys. - nie opuszczą jego kraju. W sobotę na szczycie w Lizbonie przywódcy niemal 50 krajów uczestniczących w dowodzonych przez NATO Międzynarodowych Siłach Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF) przyjęli plan stopniowego przekazywania od 2011 r. do końca 2014 r. odpowiedzialności za bezpieczeństwo kraju Afgańczykom - niemal 10 lat od rozpoczęcia amerykańskiej operacji w Afganistanie. Ale kalendarz nie jest rygorystyczny; jego realizacja będzie uzależniona od sytuacji w terenie. Afgańczycy nie zostaną pozostawieni sami sobie - zapewniali sekretarz generalny NATO Anders Fogh Rasmussen i prezydent USA Barack Obama.",,
"Olejniczak: zagłosuję na Komorowskiego, ale...","- W drugiej turze, jeśli się odbędzie, zagłosuję na Bronisława Komorowskiego - mówił w ""Poranku TVN24"" eurodeputowany SLD Wojciech Olejniczak. - Ale w pierwszej turze gramy na Grzegorza Napieralskiego i tak będzie do końca - podkreślił.","Olejniczak zapewnia, że stoi murem za Grzegorzem Napieralskim. Choć z jego słów można stwierdzić, że nie wierzy w jego zwycięstwo. Politycy SLD piszą, dlaczego lubią Napieralskiego Do polityków SLD... czytaj dalej »- Grzegorz Napieralski jest naszym kandydatem i będzie walczył w pierwszej turze o jak najlepszy wynik. Druga tura, jeżeli będzie, a wszystko na to wskazuje, będzie z udziałem Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego. Dla mnie jest to oczywiste, że zagłosuję na Bronisława Komorowskiego, bo uważam, że będzie to dużo lepszy prezydent niż Jarosław Kaczyński - powiedział eurodeputowany SLD. ""Belka gwarantem"" Olejniczak ocenił też kandydaturę Marka Belki na prezesa NBP. - Bardzo dobry fachowiec i organizator, ma wyczucie w gospodarce i polityce, zna się na relacjach w świecie, konkretny - wyliczał zalety byłego premiera Olejniczak. Wspominał też, że bardzo dobrze im się współpracowało, gdy był ministrem rolnictwa w jego rządzie. - Belka jest człowiekiem lewicy, ale przez to, że jest też świetnym ekonomistą, to będzie gwarantem, że w NBP będzie się dobrze działo - mówił. Wszystkie informacje na temat wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822 mkg/fac/k",Wojciech Olejniczak w TVN24,
"""W tym miejscu była kuchnia"". 
Na szkołę spadło 15 pocisków","Rebelianci ostrzelali szkołę w Krasnogorowce w obwodzie donieckim. ""W budynku wyleciały szyby z okien, w ścianach są dziury od pocisków dużego kalibru"" – poinformowała ukraińska telewizja Hromadske.tv. Dowodcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie relacjonują, że separatyści atakują pozycje żołnierzy ukraińskich z ciężkiej artylerii. W ciągu ostatniej doby w strefie walk zostało rannych siedmiu wojskowych.","Na szkołę w Krasnogorowce w obwodzie donieckim spadło 15 pocisków. - W tym miejscu była kuchnia. Pociski przebiły ścianę. Przeszły na wylot - opowiadali świadkowie ataku. - Dzieci nie ucierpiały tylko dlatego, bo zaczęły się wakacje i nie było ich w szkole – informowały ukraińskie media, dodając, że rebelianci ostrzeliwują wioski z czołgów. - W Stanicy Ługańskiej pociski artyleryjskie uszkodziły gazociąg. Ludzie  zostali bez gazu – powiedział gubernator obwodu ługańskiego Hennadij Moskal. Przekazał, że pozycje żołnierzy ukraińskich w jego regionie zostały ostrzelane wzdłuż całej linii frontu. - W wyniku ataków jeden żołnierz został ranny. Rebelianci strzelają z czołgów i systemów rakietowych Grad - podkreślił gubernator. - W ciągu ostatniej doby w strefie konfliktu zostało rannych siedmiu żołnierzy ukraińskich - poinformował z kolei rzecznik operacji  antyterrorystycznej Andrij Łysenko. Dodał, że napięta sytuacja utrzymuje się w obwodzie donieckim. ""Do północy było najgoręcej w kierunku Artemiwska. Bandyci dwukrotnie ostrzelali nasze pozycje w miejscowości Kurdiumiwka z systemów artyleryjskich o kalibrze 152 mm. Nasze pozycje zostały zaatakowane z moździerzy i granatników także w pobliżu Kirowa, Łozowej, Zołotowa i innych miejscowości"" - napisano w komunikacie sztabu operacji antyterrorystycznej. Punktem zapalnym w rejonie konfliktu pozostaje wioska Szyrokino pod Mariupolem oraz miasto Marjinka. 3 czerwca w atakach rebeliantów na Marjinkę zginęło pięciu żołnierzy ukraińskich, a 39 zostało rannych. Po stronie separatystów zginęło 150 osób. Żołnierze w Szyrokino zostali ostrzelani z systemów artyleryjskich, Marjinka została zaatakowana z moździerzy. Sytuację na froncie przedstawiają także rebelianci. Ich źródło informacyjne - Donieckoje Agienstwo Nowostiej - relacjonuje, że ""w ciągu ostatniej doby, w wyniku ostrzałów terytorium Donieckiej Republiki Ludowej przez armie ukraińską zostało rannych sześciu cywilów"". - Na Ukrainie przebywa ponad 10 tys. żołnierzy rosyjskich i 30 tys. rebeliantów, wyszkolonych przez rosyjskie służby specjalne i armię tego kraju – powiedział przebywający w Waszyngtonie premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji CNN. Podkreślił, że jedynym rozwiązaniem dotyczącym deeskalacji konfliktu na  wschodzie Ukrainy są porozumienia pokojowe zawarte w lutym w Mińsku. - W celu pomyślnej realizacji tych porozumień należy wzmocnić wysiłki dyplomatyczne. Wdrażanie w życie umów pokojowych wymaga także wzmocnienia armii ukraińskiej - powiedział Jaceniuk. Zaznaczył, że Rosja dostarcza terrorystom setki czołgów, armat, nowoczesne systemy artyleryjskie, a także systemy rakietowe typu ziemia-powietrze. Wcześniej minister obrony Ukrainy Stepan Połtorak oświadczył, że w szeregach rebeliantów w Donbasie walczy 42 tys. osób, w tym rosyjscy najemnicy i żołnierze. Autor: tas\mtom / Źródło: CNN, newsru.ua, censor.net, dan-news.info",Sytuacja w Donbasie 10 czerwca według Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy,
"""Kościołowi życzymy, by pełnił swoją służebną rolę""","Życzenia, by Kościół pełnił służebną rolę wobec narodu, a rządzący kierowali się dobrem człowieka, złożył podczas homilii wygłoszonej w Nowy Rok kardynał Stanisław Dziwisz.","Metropolita krakowski kard. Stanisław Dziwisz odprawił w Nowy Rok rano mszę św. i wygłosił homilię w kaplicy klasztornej Sanktuarium Bożego Miłosierdzia w Krakowie - Łagiewnikach. Kościołowi w Polsce życzymy, by pełnił swoją służebną rolę wobec narodu i każdego człowieka, głosząc odważnie ewangeliczną prawdę o Bogu i człowieku, o jego godności i powołaniu. Niech uczniowie Jezusa będą solą naszej ziemi kard. Stanisław Dziwisz - Na progu Nowego Roku patrzymy z nadzieją w przyszłość. Nie wiemy, co nas w tym roku czeka. Ale jedno wiemy: nasz los jest w ręku Boga. Jemu więc powierzamy wszystko - nasze troski i radości, nasze niepokoje i nadzieje - mówił kard. Dziwisz. Złożył też życzenia Benedyktowi XVI, by nadal - szczególnie w Roku Wiary - ""umacniał braci w wierze i inspirował Kościół w wielkim dziele nowej ewangelizacji"". Kościołowi i rządzącym- Kościołowi w Polsce życzymy, by pełnił swoją służebną rolę wobec narodu i każdego człowieka, głosząc odważnie ewangeliczną prawdę o Bogu i człowieku, o jego godności i powołaniu. Niech uczniowie Jezusa będą solą naszej ziemi - powiedział metropolita.- Rządzącym w naszym kraju na wszystkich szczeblach życzymy, by w swojej odpowiedzialnej służbie kierowali się dobrem człowieka, rodziny i społeczności. Polskim rodzinom życzymy, by pomimo wszystkich trudności były wspólnotami życia i miłości, przygotowującymi młode pokolenie do nowych zadań i wyzwań współczesnej cywilizacji. Chorym, więźniom i wszystkim ubogim życzymy nadziei oraz solidarności ludzkich serc - mówił kard. Dziwisz. ""W naszej ojczyźnie dialog zastępuje się bezpardonowym oskarżaniem"" - Uczmy się... czytaj dalej »""Poszanowanie życia""W homilii przytoczył orędzie, które z okazji 46. Światowego Dnia Pokoju, wydał papież Benedykt XVI, i zacytował jego słowa, że ""drogą do osiągnięcia wspólnego dobra i pokoju jest przede wszystkim poszanowanie ludzkiego życia, pojmowanego w jego różnorodnych aspektach, od poczęcia, poprzez rozwój, aż do naturalnego kresu"" i że ""ten, kto pragnie pokoju, nie może tolerować zamachów na życie i zbrodni przeciwko życiu"".Kard. Dziwisz wskazał także, iż Benedykt XVI w orędziu upomina się ""o właściwe pojmowanie małżeństwa jako związku między mężczyzną a kobietą"" - wobec prób zrównania go w obliczu prawa z radykalnie innymi formami związków, które w rzeczywistości szkodzą idei małżeństwa i przyczyniają się do destabilizacji, przesłaniając szczególny charakter i niezastąpioną rolę społeczną związku między mężczyzną a kobietą.Podkreślił, iż - według Benedykta XVI - ""działalność Kościoła na rzecz promowania małżeństwa nie ma charakteru wyznaniowego, ale jest skierowana do wszystkich ludzi, niezależnie od ich przynależności religijnej"", i że jest ona ""tym bardziej konieczna, im bardziej owe zasady są negowane lub błędnie rozumiane, ponieważ znieważa to prawdę o osobie ludzkiej, w poważny sposób rani sprawiedliwość i pokój"". ""Mamy nadzieję, że głos Ojca Świętego będzie usłyszany w naszej ojczyźnie, zwłaszcza przez ludzi, którzy stanowią prawa Rzeczypospolitej"" - powiedział metropolita","Kardynał Dziwisz w homilii przytoczył orędzie, które z okazji 46. Światowego Dnia Pokoju, wydał papież Benedykt XVI",
Najlepsze rakiety świata na wózkach we Wrocławiu,"42 zawodników, 5 dni zmagań i 2 rakiety. Tenisiści na wózkach inwalidzkich zmierzą się podczas X edycji turnieju ""Wrocław Cup 2012"". - To będzie tenis ziemny na najwyższym poziomie - zapewniają organizatorzy.","- Do Wrocławia zjechały najlepsze światowe rakiety. Jest cała kadra Polski, Czesi, Holendrzy i Niemcy - cieszy się Bartłomiej Skrzyński, rzecznik miasta Wrocławia ds. osób niepełnosprawnych. Wrocławski turniej tenisa na wózkach, to pierwsza po Igrzyskach Paraolimpijskich, impreza sportowa, w której wezmą udział w-skersi reprezentujący Polskę. Turniej z edycji na edycję zyskuje coraz wyższą rangę. Niepełnosprawni zbierali podpisy pod petycją. ""TVP pomija paraolimpiadę"" - Celem... czytaj dalej »- Początkowo brało w nim udział 16 zawodników, potem 20 i 24. Teraz jest 42, z siedmiu krajów świata - wylicza Jacek Wiedrak, Prezes DSSN Aktywni Wrocław, jeden z pomysłodawców ""Wrocław Cup"". W Europie Wschodniej, obok zawodów w Pradze, wrocławski turniej jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych. Za wysokie progi dla niepełnosprawnych Nowe tramwaje,... czytaj dalej »Trening, wózek i koordynacja - Tenis ziemny to bardzo trudny sport dla osób poruszających się na wózkach. Potrzebna jest ogromna koordynacja - wyjaśnia Wiedrak. - Zawodnik musi napędzać wózek rękoma, trzymać rakietę i jeszcze zdążyć ustawić się do odbicia - dodaje. Do poruszania się po korcie potrzebny jest także specjalny wózek. Ma dodatkowo wzmocnione kółka, które są wyprofilowane pod odpowiednim kątem. Musi być przystosowany do szybkich zwrotów, żeby zawodnik nie wywrócił się podczas gry. - Zanim zawodnik usiądzie na wózek i zacznie grać, potrzebne są systematyczne treningi. Mniej więcej 3-4 razy w tygodniu - tłumaczy organizator. Piłeczka może odbić się dwa razy W tenisie na wózku obowiązują takie same przepisy jak w tym tradycyjnym. Jedynym ułatwieniem jest to, że piłka może się 2 razy odbić na korcie. - Nasz turniej różni się nieco od zwykłych. Zawodnik, który przegra swój pojedynek, gra jeszcze turniej pocieszenia. Dlatego uczestnicy przez 5 dni cały czas mają okazję grać w tenisa – mówi Wierdak. Turniej potrwa do soboty. Wstęp na wszystkie mecze jest bezpłatny. W sobotę od godz. 10:30 odbędzie się pokazowy turniej podczas, którego na wózki usiądą sponsorzy i zmierzą się z zawodnikami.",Niepełnosprawny zawodnik tenisa ziemnego,
"Kwaśniewski: bolesna porażka prezydenta, ale uchroni go przed ciężką katastrofą","Smak tej decyzji dla prezydenta jest słodko-kwaśny, a dla nas jest ona dobra. Trzeba bronić konstytucji z 1997 roku, przestrzegać jej i prowadzić rzetelną debatę o konstytucji - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Skomentował w ten sposób odrzucenie przez Senat wniosku prezydenta Andrzeja Dudy o zarządzenie referendum w sprawie konstytucji.","Senat nie wyraził w środę zgody na zarządzenie przez Andrzeja Dudę ogólnokrajowego referendum w sprawie zmian w konstytucji w dniach 10-11 listopada. Za prezydencką propozycją opowiedziało się 10 senatorów - 9 z PiS i 1 senator niezrzeszony, przeciw było 30 - 27 z PO i 3 niezrzeszonych, od głosu wstrzymało się 52 - 50 z PiS i 2 senatorów niezrzeszonych. Aleksander Kwaśniewski ocenił w ""Faktach po Faktach"", że ""dziś decyzja dla prezydenta jest bolesną porażką, ale uchroni go przed ciężką katastrofą"", gdyby w listopadzie doszło do referendum. - Smak tej decyzji dla prezydenta jest taki słodko-kwaśny, a dla nas jest dobrze, bo 
trzeba bronić tej konstytucji (z 1997 roku), trzeba ją stosować, trzeba jej przestrzegać i trzeba prowadzić rzetelną debatę o konstytucji, o zmianach w konstytucji, ewentualnie propozycjach tych zmian. A to wszystko, co obserwowaliśmy w ostatnim roku nie było ani poważne, ani rzetelne- powiedział były prezydent. Jak mówił, trudno wierzyć w inicjatywę dobrej debaty konstytucyjnej prowadzonej przez ludzi, którzy nie szanują konstytucji, mimo że na nią przysięgali i są zgodnie z jej przepisami zobowiązani stać na jej straży. - Problem zaufania występował od samego początku przy tej inicjatywie referendalnej - dodał. W jego ocenie żadna debata się nie odbyła. - Jeżeli ona nawet miała miejsce na kilku czy kilkunastu spotkaniach pana prezydenta, to nie była to debata publiczna, w której wzięłyby udział setki tysięcy ludzi, gdzie można by było zgłaszać powszechnie uwagi - wskazał. Zdaniem Kwaśniewskiego pytania, które znalazły się we wniosku prezydenta, były ""nietrafione"". Powiedział, że sformułowane pytania mogłyby być tematem rozważań zarówno wybitnych konstytucjonalistów, jak i obywateli, ale - jak zaznaczył - na to trzeba czasu. - Myśmy nad konstytucją z 1997 roku pracowali w istocie od roku 1991 (...), czyli 6 lat. Braliśmy pod uwagę wiele projektów. Dyskusja była niezwykle uciążliwa. Momentami wymagała naprawdę kolosalnej cierpliwości ze strony mojej jako przewodniczącego komisji, a później moich następców - przypomniał. Dodał, że gdyby chciano powtórzyć takie doświadczenie, ""to nie mówię nie"".

- Natomiast jeżeli ktoś chce nas wprowadzić do dyskusji konstytucyjnej, po pierwsze poprzez łamanie konstytucji, a po drugie poprzez zabieg PR-owski, to znaczy, żeby było głośno, żeby zaistnieć, żeby coś zrobić, to jest to hucpa - ocenił Kwaśniewski. Kwaśniewski odniósł się do wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który był odpowiedzią na pytania irlandzkiego sądu rozpatrującego sprawę polskiego obywatela Artura C., poszukiwanego przez polską prokuraturę w związku z zarzutami dotyczącymi przemytu narkotyków. 

Tamtejszy sąd zwrócił się o opinię w trybie pilnym na temat tego, czy Polak będzie sądzony w Polsce w uczciwym procesie. Wskazywał na obawy co do praworządności w Polsce w związku z uruchomieniem przez Komisję Europejską artykułu 7 traktatu unijnego wobec naszego kraju. Europejski Trybunał oznajmił, że sądy w krajach Unii Europejskiej jak najbardziej mogą, a nawet powinny oceniać, czy osoba mająca być wydalona do Polski w ramach ekstradycji może liczyć na sprawiedliwy proces. Były prezydent ocenił, że to, co się dzieje się w Polsce, podważa zaufanie do naszego kraju oraz wielu instytucji w Polsce, także do wymiaru sprawiedliwości. - Oczywiście znajdzie się wiele interpretacji, bo jak każdy werdykt sądowy podlega on kazuistycznym komentarzom (...) Ja wiem jedno: trybunał powiedział tyle, że jeżeli jakiś sędzia w sądzie europejskim ma wątpliwości i brak mu zaufania do polskiego wymiaru sprawiedliwości, może nie przekazywać tej osoby pod wymiar polskiego sądownictwa - powiedział. Na początku lipca Komisja Europejska poinformowała o wszczęciu wobec Polski postępowania w sprawie uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego w związku z ustawą o Sądzie Najwyższym. Wysłała do Polski wezwanie do usunięcia uchybienia i dała Warszawie miesiąc na odpowiedź. Procedura może doprowadzić do wniesienia sprawy do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Zdaniem Kwaśniewskiego ""pośpiech, jaki został narzucony przez PiS"" w sprawie nowelizacji ustaw m.in. o Sądzie Najwyższym, ustroju sądów, Krajowej Radzie Sądownictwa i o prokuraturze ""wynika z tego, żeby zrobić te wszystkie zmiany kadrowe, na których im najbardziej zależy, przed werdyktem Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js//kg//kwoj / Źródło: tvn24",,
Przegląd prasy: Mniejsza pomoc dla opozycjonistów,"Pomoc dla działaczy opozycji z czasów PRL będzie niższa, niż chcieli senatorowie. Na ich propozycję nie zgodził się rząd - pisze ""Rzeczpospolita"".","Na tę ustawę - jak podkreśla ""Rz"" - dysydenci z PRL czekają już ćwierć wieku. Rok temu Senat skierował w końcu do Sejmu projekt zakładający, że specjalne świadczenia dostaną znajdujący się w trudnej sytuacji byli opozycjoniści i osoby represjonowane. W czwartek do prac nad projektem w końcu formalnie przystąpi sejmowa podkomisja. Jednak już teraz wiadomo, że pomoc będzie dużo niższa, niż proponowali senatorowie. Na pierwotne brzmienie projektu nie chciał się zgodzić rząd. Projekt Senatu zakłada, że opozycjoniści dostawaliby świadczenie w wysokości  najniższej emerytury, czyli około 830 zł Obecnie byli opozycjoniści teoretycznie nie są bez pomocy - mogą się starać o specjalne renty od premiera. Ich staż pracy konieczny do emerytury może zostać zwiększony o okres, gdy z powodu działalności opozycyjnej byli bezrobotni. Autor: MAC/kka / Źródło: Rzeczpospolita",,
Podpalono dwa kolejne kościoły w USA. Władze: możliwy motyw rasistowski,"Dwa kościoły na południu Stanów Zjednoczonych podpalono w środku nocy, jednen z nich został poważnie zniszczony. To kolejne pożary świątyń w USA, władze podejrzewają, że ataki mają podłoże rasistowskie.","Do podpaleń doszło w Hargill, małej rolniczej miejscowości na południu stanu Teksas, tuż przy granicy z Meksykiem. Zniszczone zostały dwa położone blisko siebie kościoły - katolicki St. Frances Xavier Cabrini oraz baptystyczny First Baptist Church. Zniszczenia w jednym z nich są poważne, ale nie zagrażają konstrukcji budynku. Drugi kościół ucierpiał mniej dzięki sprawnej akcji strażaków. Policja podejrzewa, że oba pożary mogły być wywołane przez tych samych ludzi. Sprawcy działali podobnie - najpierw odcięli prąd, by wyłączyć wszystkie czujniki przeciwpożarowe, a potem wybili okno i wrzucili do środka pojemnik z łatwopalną substancją. To kolejne przypadki podpalenia świątyń na południu Stanów Zjednoczonych. Władze federalne podejrzewają, że mogą to być ataki na tle rasistowskim. Miesiąc temu w Charleston biały mężczyzna, Dylann Roof, zastrzelił dziewięć osób podczas spotkania biblijnego w kościele odwiedzanym przez Afroamerykanów. W trakcie przesłuchania Roof przyznał się do winy i zeznał, że ""chciał rozpocząć wojnę rasową"" w USA pomiędzy białymi i czarnymi. Grozi mu kara śmierci. Autor: mm//plw / Źródło: San Antonio Post, Star Telegram",,
"Drastyczny wzrost rosyjskich patroli nad Pacyfikiem. ""Kojarzy się to z zimną wojną""",- Rosyjskiej interwencji na Ukrainie towarzyszył znaczny wzrost aktywności rosyjskich sił powietrznych w regionie Azji i Pacyfiku. Był to pokaz siły. Rosjanie zbierali też informacje wywiadowcze - poinformował szef amerykańskich sił powietrznych na Pacyfiku.,"General Herbert ""Hawk"" Carlisle powiedział w poniedziałek, że chodziło m.in. o rosyjskie loty w pobliżu wybrzeży Kalifornii i wokół amerykańskiej wyspy Guam leżącej na Oceanie Spokojnym. Nie podał szczegółów incydentów. Niemcy: Krym jest stracony. ""Powiedzieliśmy wszystko, co należało powiedzieć"" Szef MSZ Niemiec... czytaj dalej » - Chcą pokazać, że są w stanie to zrobić, ale też robią to, by zbierać informacje wywiadowcze - wyjaśnił generał. Rosjanie obserwowali np. ćwiczenia wojskowe w Korei Południowej i Japonii, w których uczestniczyli amerykańscy wojskowi. Według generała liczba rosyjskich patroli dalekosiężnych wokół japońskich wysp i Półwyspu Koreańskiego ""drastycznie wzrosła"". - Odnotowaliśmy też większą aktywność statków - dodał. Podczas przemówienia w waszyngtońskim think tanku Centrum Studiów Strategicznych i Międzynarodowych (CSIS) Carlisle poinformował m.in. o przechwyceniu nad Guam przez amerykański myśliwiec F-15 rosyjskiego bombowca Tu-95 (w nomenklaturze NATO - Bear). Kojarzy się to z zimną wojną. Mike Green - To, co dzieje się na Ukrainie i na Krymie jest dla nas wyzwaniem nie tylko w Europie, ale też w regionie Azji i Pacyfiku - powiedział. Według Mike'a Greena z CSIS częstotliwość incydentów wzrosła. - Kojarzy się to z zimną wojną - powiedział. Rosyjski prezydent Władimir Putin poinformował w sierpniu 2007 roku, że w odpowiedzi na zagrożenie ze strony innych państw Rosja przywróciła na stałe loty swoich bombowców strategicznych poza granice kraju. Tę praktykę Rosja porzuciła w 1992 roku, po zakończeniu zimnej wojny. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Utwory Bacha i Mozarta zabrzmią w hołdzie ofiarom gestapo,"Utwory Bacha i Mozarta zabrzmią w czwartek w Teatrze Muzycznym w Poznaniu podczas koncertu ""Pamiętamy..."", przygotowanego w hołdzie ofiarom Gestapo. Gmach Domu Żołnierza, w którym obecnie mieści się teatr, był w czasie II wojny siedzibą niemieckiej Tajnej Policji Państwowej.","Koncert zaduszkowy organizowany jest w tym miejscu po raz drugi. Jak powiedział w środę na konferencji prasowej dyrektor teatru Przemysław Kieliszewski, wydarzenie ma przypominać o trudnej historii miejsca, w którym obecnie działa placówka kulturalna. Jak przyznał, wie o wielu osobach, które z tego właśnie względu nigdy nie odwiedziły poznańskiego teatru muzycznego. Placido Domingo wspominał w Poznaniu papieża. W niedzielę zaśpiewa na jego kanonizację Prawykonanie... czytaj dalej »- Tutaj byli przesłuchiwani, katowani, zabijani polscy patrioci. Wiele osób zwracało nam na to uwagę, pytając, czy grając tutaj komedię, operetkę nie czujemy się z tym źle. Chcemy pamiętać o tej przeszłości i uszanować pamięć tych, którzy stracili tutaj bliskich - podkreślił Kieliszewski. W trakcie koncertu wykonany zostanie Koncert skrzypcowy a-moll Jana Sebastiana Bacha, oraz Requiem Wolfganga Amadeusza Mozarta. Na skrzypcach zagra Tiffany Tan z Singapuru z towarzyszeniem solistów, chóru i orkiestry Teatru Muzycznego, oraz Chóru Akademickiego UAM. Podczas koncertu zostanie także zwieńczona tegoroczna akcja ""Zapal znicz pamięci"", upamiętniająca Polaków zamordowanych przez Niemców w pierwszych miesiącach II wojny światowej. Akcja polegała na zapaleniu w niedzielę 26. października zniczy w miejscach kaźni - przy tablicach informujących o rozstrzelaniach, grobach i zbiorowych mogiłach. Jak powiedziała w środę inicjatorka przedsięwzięcia Anna Gruszecka, na czwartkowy koncert zaproszeni zostali bliscy bohaterów tegorocznej edycji akcji, oraz niektórzy jej uczestnicy - osoby, które zapalały znicze. ""Zapal znicz pamięci"" miał w tym roku swoją szóstą edycję, objął ziemie wcielone podczas II wojny światowej do III Rzeszy. Kiedyś szpital i poprawczak, dziś atrakcja turystyczna. ""To miejsce ma klimat"" Mieszkańcy... czytaj dalej »Stojący w centrum miasta gmach Domu Żołnierza został przekazany wojsku 19 marca 1939 r. w dniu imienin Józefa Piłsudskiego. Wówczas odbyła się też w Poznaniu ostatnia przed wybuchem II wojny światowej defilada Wojska Polskiego. Po rozpoczęciu wojny i powołaniu urzędów Tajnej Policji Państwowej na ziemiach wcielonych do Trzeciej Rzeszy, w budynku rozpoczął pracę urząd Gestapo. Aresztowani Polacy byli tam przesłuchiwani, następnie umieszczani w Forcie VII, a potem w uruchomionym w 1943 r. obozie w Żabikowie. W piwnicach Domu Żołnierza funkcjonowało także tzw. więzienie domowe. W celach, na gołej posadzce przebywali skuci więźniowie, skąd wzywano ich na wielokrotne, połączone z torturami przesłuchania. 20 stycznia 1945 r. rozpoczęła się ewakuacja Gestapo. Wskutek zaciętych walk grupy bojowej SS z Armią Czerwoną obiekt został poważnie zniszczony. Obecnie na gmachu umieszczona jest tablica o treści: ""Dom ten w latach 1939 -1945 był siedzibą Gestapo. W powszechnej pamięci Polaków zapisał się jako miejsce hitlerowskich zbrodni - masowych aresztowań, tortur, męczeństwa, tragedii i śmierci tysięcy mieszkańców tzw. ""Kraju Warty"".","W 2013 roku koncert ""Pamiętamy..."" odbył się po raz pierwszy",
"Obama ""w majtkach"" podałby się do dymisji. Weiner na urlop","Dni kongresmena Anthony'ego Weinera wydają się policzone. Prezydent Obama ""zasugerował"" Demokracie, który stał się bohaterem ""skandalu majtkowego"", że ""na jego miejscu podałby się do dymisji"". Na razie Kongres dał mu dwa tygodnie urlopu.","Po raz pierwszy prezydent wypowiedział się w sprawie Weinera i od razu dał mu do zrozumienia, że powinien złożyć mandat. - Mogę tylko powiedzieć, że gdybym był na jego miejscu, to zrezygnowałbym - stwierdził Barack Obama w wywiadzie dla amerykańskiej stacji telewizyjnej NBC. - Swym postępowaniem zawstydził samego siebie. Przyniósł wstyd także swojej żonie i rodzinie - dodał Obama. Sprośne majtki kongresmena Skandal... czytaj dalej » Wszystko zostaje wśród Demokratów W ubiegłym tygodniu Anthony Weiner przyznał się do utrzymywania niestosownych, ale jedynie wirtualnych - jak zapewniał - kontaktów z kilkoma kobietami. Polityk, który był uważany za wschodzącą gwiazdę Partii Demokratycznej, wysyłał im przez internet swojej zdjęcia, np. w bieliźnie, opatrując je często sprośnymi komentarzami. Weiner odmówił jednak złożenia mandatu - mimo żądań opozycji i apeli z własnego obozu politycznego. Teraz ma dwa tygodnie wolnego - Kongres wysłał go na urlop. ""Co lubisz w sypialni?"" Łzawa spowiedź kongresmena Anthony Weiner,... czytaj dalej » Rodzina wspiera polityka. Jego ojciec pytany przez dziennikarzy o komentarz w sprawie, odparł, że ""jest dumny z syna"". Weiner jest od półtora roku żonaty z asystentką sekretarz stanu Hillary Clinton.",,
"Dera: prezydent jest przywiązany 
do terminu referendum, który wskazał","Termin referendum konstytucyjnego powinien być ustalony w drodze konsensusu, a nie politycznych przepychanek - powiedział w ""Tak jest"" w TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera.","Prezydent Andrzej Duda w piątek podczas debaty dotyczącej zmian w konstytucji powiedział, że chciałby, by referendum w tej sprawie odbyło się w przyszłym roku 11 listopada lub trwało dwa dni, 10 i 11 listopada. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski odparł, że nie jest przekonany do zaproponowanego przez prezydenta terminu. W poniedziałek w ""Tak jest"" na antenie TVN24 prezydencki minister Andrzej Dera przyznał, że Andrzej Duda ""jest przywiązany"" do daty, którą wskazał, bo zdaniem prezydenta stulecie odzyskania niepodległości to ""dobry czas, żeby z jednej strony świętować, cieszyć się z tego, że mamy już sto lat naszą ojczyznę, (...) ale to jest z drugiej strony dobry czas, żeby się zastanowić, jak Polska ma wyglądać w przyszłości"".

Według ministra dobrze się stało, że ""kwestia referendum została już rozpoczęta"". - Rozpoczną się w tej chwili konsultacje społeczne i mogę zapewnić, że również w tych konsultacjach głos polityków będzie wysłuchiwany i będzie ważny - powiedział Dera. Zaznaczył, że prezydent proponuje, a Senat decyduje o tym, jakie referendum zostanie przeprowadzone, kiedy i jakie pytania się w nim znajdą. - Najlepszym rozwiązaniem byłoby porozumienie, konsensus w tej sprawie, żeby kwestia terminu, liczby pytań (...) nie była tematem jakichś rozgrywek, jakiejś debaty, tylko konsensusu. Żeby co do tego nie było wątpliwości, żeby to było właśnie w konsensusie, a nie w wyniku jakichś tam politycznych przepychanek - powiedział Dera. Minister zwrócił uwagę, że w większości państw demokratycznych istnieją czytelne systemy prezydenckie bądź kanclerskie, a w Polsce stworzono ""hybrydę"" z silnym prezydentem wybieranym w bezpośrednich wyborach, który ma jednak ograniczoną władzę. - Ten system hybrydowy w moim odczuciu nie jest najlepszym systemem. Wielu ekspertów się wypowiada, że gdyby Polska miała albo system prezydencki albo kanclerski, to byłaby lepsza jakość rządzenia. Polsce to jest potrzebne w tej chwili - ocenił. Dodał, że Polacy - po przedstawieniu i zalet i wad poszczególnych systemów - powinni móc się w tej sprawie wypowiedzieć. Dera chciałby, żeby uniknięto sytuacji tworzenia nowej konstytucji pod jakiś układ. Podkreślił, że prezydent nie będzie przygotowywał konstytucji dla siebie. Pytany o termin zakończenia prac nad projektami dotyczącymi Sądu Najwyższego i KRS, minister Dera odpowiedział, że projekty ustaw ""na pewno"" będą gotowe we wrześniu. - Pan prezydent zakreślił ten termin dwumiesięczny i z tego, co wiem, ten termin zostanie dotrzymany. Myślę, że gdzieś koło połowy, może nawet przed połową prace w Kancelarii zostaną zakończone i potem informacja o tym, co znajduje się w tych projektach, zostanie przekazana do publicznej wiadomości - podkreślił Dera. Obejrzyj całą rozmowę w ""Tak jest"". Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",Andrzej Dera w Tak Jest,
"""Prokurator wyrządził ABW niedźwiedzią przysługę""","Prokurator na pewno chciał w jakiś sposób pochwalić agentów ABW, ale wyrządził służbom niedźwiedzią przysługę - stwierdził w programie ""Jeden na Jeden"" Marek Biernacki, członek sejmowej komisji ds. służb specjalnych. Chodzi o słowa szefa krakowskiej Prokuratury Apelacyjnej Mariusza Wrony, by nie ograniczać uprawnień śledczych Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego.","Prokurator komentując we wtorek zatrzymanie Brunona K., wykładowcy planującego zamach na najważniejsze osoby w państwie, mówił, że Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego spisała się świetnie zbierając materiał dowodowy przez prawie rok i udaremniając ewentualny zamach. Jednak w przyszłości - jak stwierdził - potrzebne będą zmiany w prawie, które nadadzą agentom ""upoważnienia procesowe, abyśmy sprawniej na takie zagrożenia reagowali"". ""Breivik popełnił błędy, ja będę lepszy"". Jak ABW wpadła na trop Brunona K. Agencja... czytaj dalej »Niedźwiedzia przysługa Biernacki zapytany o to, czy to normalne, że prokurator występuje w roli ""rzecznika ABW"", odpowiedział, że nie, bo ""takie słowa nie powinny paść na tej konferencji prasowej"". - Prokurator nie jest od tego, by tak komentować działania agencji i wyrządził ABW niedźwiedzią przysługę, trzeba to wyraźnie powiedzieć - uznał. Poseł PO uznał jednak, że pojawiające się w niektórych mediach i wywiadach polityków insynuacje o rzekomej ""ustawce"" ABW, która miała plany Brunona K. wyolbrzymić, by móc zbić na tym ""kapitał"" dla swojej działalności, są ""niepoważne"". - Politycy w Polsce wydają mi się zagubieni. Przypominają mi osoby, które jadą dobrym samochodem i patrzą przez przyciemnione szyby na ludzi, ale widzą tylko swoje odbicia - powiedział Biernacki. Poseł PO uznał, że dotyczy to właściwie ""polityków wszystkich opcji"", którzy w kontekście sprawy niedoszłego zamachowca ""nie dostrzegają najważniejszego problemu"", jakim jest ""rozpętanie dyskusji politycznej już w pierwszym dniu"" po zatrzymaniu podejrzanego. Tusk o zamachowcu: To sygnał dla wszystkich, od PiS, przez PO do lewicy - Najwyższy czas,... czytaj dalej »W jego opinii ta miałaby być może sens, gdyby i politycy i dziennikarze poznali więcej faktów w sprawie. ABW do walki z terrorystami i szpiegami Poseł PO jednocześnie stwierdził, że premier Donald Tusk po sukcesie ABW nie zmienił zdania w sprawie agencji, o której mówił po aferze Amber Gold, że ta powinna się stać tylko agencją zbierającą informacje. Biernacki powiedział, że wtorkowe słowa szefa rządu mówiące o ""większych uprawnieniach śledczych dla ABW"" dotyczą tyllko ""uprawnień w kwestiach terroryzmu i bezpieczeństwa państwa"". - ABW ma być ostrzem, które walczy z terroryzmem i ze szpiegami - zakończył wątek Biernacki.",Biernacki: Słowa prokuratora nie powinny paść,
Nie żyje 6-latka ugodzona nożem. 20-letni brat z zarzutem zabójstwa,"20-latek usłyszał w poniedziałek wieczorem zarzut zabójstwa 6-letniej siostry. Daria zginęła od kilku ciosów nożem w klatkę piersiową. Według sąsiadów chłopak był spokojny, nie sprawiający dotychczas problemów.","Do tragedii doszło w niedzielę po godzinie 20 w niewielkiej miejscowości w gminie Choszczno( zachodniopomorskie). Pierwsze informacje o zdarzeniu dostaliśmy na Kontakt 24. - Wpłynęło do nas zgłoszenie od członka rodziny, że siostra została pchnięta nożem. Zostały zadysponowane karetki z dwóch punktów. W czasie ich wyjazdu poinformowano nas, że rodzice sami zdecydowali się zawieźć dziecko do szpitala. Kiedy karetka przyjechała na miejsce, dziecka już nie było, dowiedzieliśmy się, że przyjęto je do szpitala na izbę przyjęć w Choszcznie - powiedziała Maria Flisznik, kierownik filii pogotowia ratunkowego w Szczecinie. Lekarz ze szpitala w Choszcznie potwierdził, że dziewczynkę do szpitala przywieźli rodzice. - Wniesiona na izbę przyjęć przez ojca, nie dawała oznak życia - mówił dr Krzysztof Szczucki. - Miała zadanych kilka głębokich ran klatki piersiowej. Można powiedzieć, że dziewczynka została przywieziona martwa, zgon nastąpił w domu, ewentualnie w drodze - dodał lekarz. Zdarzenie potwierdził kom. Jakub Zaręba z Komendy Powiatowej Policji w Choszcznie. - 6-latka została ugodzona nożem, dziewczynka zmarła. Około 20 minut po zdarzeniu policjanci  w miejscu pracy zatrzymali jej brata. Był trzeźwy - mówił policjant. Zaręba powiedział, że w momencie tragedii brat i jego młodsza siostra nie byli sami w domu. Sprawą śmierci dziewczynki zajmuje się Prokuratura Rejonowa w Choszcznie. 20-latek został w poniedziałek przesłuchany przez śledczych. Usłyszał zarzut zabójstwa, za co grozi kara dożywocia. Prokuratura nie przekazała, czy przyznał się do winy. Nie wiadomo, dlaczego chłopak miał zaatakować swoją siostrę, ale według funkcjonariuszy, którzy zajmują się sprawą, nie jest wykluczone, że mógł działać pod wpływem dopalaczy. - Prokuratorzy mają już wstępną wersję przebiegu zdarzenia, co do  motywów będzie można je zweryfikować po złożeniu wyjaśnień przez  podejrzanego - mówił wcześniej Damian Kordykiewicz, rzecznik Prokuratury  Okręgowej w Szczecinie. Śledczy nie wykluczają też, że wpływ na postępowanie 20-latka miały gry wideo. Adrian R. nie był karany, chłopak miał opinie nie sprawiającego kłopotów. - Zwykły normalny młody chłopak, który pracował u nas jako uczeń, później go zatrudniliśmy po szkole. Nie mieliśmy do niego zastrzeżeń – opowiada właścicielka piekarni. Jak mówią sąsiedzi, w niedzielę 20-latka wdziano rano w kościele. – Usłyszałem od kolegi, że on ćpał, dziwnie się zachowywał – dodaje mieszkaniec Korytowa. Od mężczyzny pobrano krew do badań pod kątem środków odurzających. Biegli będą sprawdzać czy w chwili zdarzenia był poczytalny. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: ws,js//ec / Źródło: TVN24 Pomorze","W momencie przyjazdu do szpitala już nie żyła-@@@-Choszczno: 6-latka ""pchnięta nożem"", brat usłyszy zarzut zabójstwa-@@@-Choszczno: 6-latka ""pchnięta nożem"", brat usłyszy zarzut zabójstwa-@@@-Nie żyje 6-latka ugodzona nożem",
"Zabiła 8-letniego syna. Sąd nie uwierzył, że dla dobra dziecka, dostała 18 lat więzienia","54-letnia Gigi Jordan została w czwartek skazana na 18 lat więzienia za pozbawienie życia 8-letniego autystycznego i prawie niemego syna. Jordan była bywalczynią nowojorskich salonów, dorobiła się milionów w branży farmaceutycznej.","Gigi Jordan przyznała się do zabójstwa, którego dokonała w lutym 2010 r. w pokoju luksusowego hotelu Peninsula przy nowojorskiej 5 Alei. Podała chłopcu śmiertelną dawkę leków. Sędzia stanowego Sądu Najwyższego na Manhattanie Charles Solomon nie dał wiary twierdzeniom obrony, iż matka dopuściła się tego czynu aby uchronić syna przed molestowaniem seksualnym ze strony jego biologicznego ojca i innych partnerów kobiety.

Jordan utrzymywała, że jej były mąż planował pozbawienie jej życia i zabranie majątku, co zdałoby bezbronnego chłopca na łaskę i niełaskę mężczyzny.

Oskarżona twierdziła też, że dopuściła się zabójstwa ""w najlepszym interesie syna, którego kochała bardziej niż kogokolwiek innego na świecie"", a później próbowała popełnić samobójstwo. Prokuratorzy określali te twierdzenia jako wymysły.

Sędzia Solomon podzielił stanowisko prokuratorów, a wydając wyrok zauważył, że oskarżona nie wykazała żadnych oznak wyrzutów sumienia. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
"Koniec ""przerwy humanitarnej"". Zacięte walki wybuchły od nowa","Zaledwie kilka godzin po zakończeniu tzw. przerwy humanitarnej w Aleppo na północy Syrii, w mieście ponownie wybuchły zacięte walki - poinformowało w sobotę późnym wieczorem Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Trzydniowa ""przerwa humanitarna"" w Aleppo, ogłoszona przez wspierającą reżim w Damaszku Rosję, zakończyła się w sobotę o godz. 19 czasu miejscowego (godz. 18 w Polsce). Kilka godzin później w mieście ponownie wybuchły zacięte walki, m.in. z użyciem artylerii. Według Obserwatorium lotnictwo sił rządowych lub rosyjskie wznowiło naloty na kontrolowaną przez rebeliantów wschodnią część miasta. Na razie nie ma informacji o ofiarach. Przerwa w walkach miała według strony rosyjskiej umożliwić przedstawicielom ONZ i syryjskiego Czerwonego Półksiężyca ewakuację z Aleppo chorych i rannych wraz z osobami towarzyszącymi, a także ludności cywilnej. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało w sobotę, że mimo przerwania walk mieszkańcy nie odważyli się opuścić oblężonego miasta. Nie przeprowadzono też ewakuacji rannych i chorych. Władze rosyjskie i prorządowe media syryjskie oskarżyły rebeliantów o uniemożliwianie ewakuacji. Obserwatorium ostrzegło, że z ""przerwy humanitarnej"" skorzystały wszystkie strony konfliktu po to, by wzmocnić i przegrupować swe siły. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
"Prokuratura o śmierci czteroosobowej rodziny: 
""Nie wykluczamy rozszerzonego samobójstwa""","Sekcja zwłok ma wyjaśnić, jak zginęła czteroosobowa rodzina z Wrocławia. We wtorek rano policja znalazła w mieszkaniu 15 i 17- letnie dziewczyny wraz z rodzicami. Nikt nie przeżył. - Nie wykluczamy rozszerzonego samobójstwa - potwierdza rzeczniczka prokuratury okręgowej.","- Nie wykluczamy, że doszło do rozszerzonego samobójstwa, co oznacza, że ojciec najpierw miał zamordować członków swojej rodziny, po czym sam się zabił – mówi w rozmowie z TVN 24 Małgorzata Klaus, rzecznik Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. Zamordował rodzinę po awanturze? Prokuratura bada motywy zbrodni Policja i... czytaj dalej »Chodzi o dramat, KTÓRY rozegrał się na wrocławskim osiedlu Gaj. We wtorek rano policjanci dostali zgłoszenie o głośnej muzyce dobiegającej z jednego mieszkań na ul. Ślicznej 26. Funkcjonariusze, którzy przybyli na miejsce, dokonali makabrycznego odkrycia. CZYTAJ WIĘCEJ - W mieszkaniu znaleziono ciała dwóch nastoletnich dziewczynek oraz dwa ciała osób dorosłych - mówił we wtorek nadkom. Krzysztof Zaporowski z dolnośląskiej policji. Policja o tragedii na wrocławskim Gaju: Oglądaj Wideo: D. Wudniak/TVN24 Wrocław Policja o wydarzeniach przy ul. Śliczniej Sprawą właśnie zajęła się prokuratura. - W czwartek i piątek przeprowadzimy sekcje zwłok. Musimy również przesłuchać wszystkich świadków. Dopiero wtedy prokurator będzie miał więcej informacji - dodaje Klaus. Nie potwierdza również, w jaki sposób mogło dojść do morderstwa. Jednak strażacy z portalu wroclaw112.pl twierdzą, że matka z córkami miały wiele ran kłutych na całym ciele. Sąsiedzi o rodzinie: Oglądaj Wideo: TVN 24 Wrocław Sąsiadka o zmarłej czteroosobowej rodzinie Oglądaj Wideo: D. Wudniak/TVN24 Wrocław ""Płakać się chce. Tragedia"". Sąsiad o dramacie rodziny we Wrocławiu Już kilka godzin po tragedii sąsiedzi rodziny nie kryli zdziwienia tą tragedią. Mieszkańcy wspominali, że rodzina była normalna, a dziewczynki grzeczne. - Co tydzień chodzili do kościoła. To był normalny dom. Żyli w zgodzie. Nie wiem co mu się stało. Tyle lat żeśmy się znali. Płakać się chce. Tragedia - mówił jeden z sąsiadów. W podobnym tonie mówiła również jedna z kobiet, która mieszkała w bloku przy ul. Ślicznej 26. Wspominała jak ostatni raz widziała mężczyznę, dzień przed tragedią. - Stał przy samych drzwiach. Widziałam jego zarost i jakieś jego wkurzenie, zdenerwowanie wielkie. I chciałam zapytać ""panie Adamie, co się stało?"", ale zrezygnowałam z tego. Może źle zrobiłam - mówi łamiącym się głosem. Do tragedii doszło na wrocławskim osiedlu Gaj:",We Wrocławskim mieszkaniu doszło do morderstwa?,
Kancelaria Prezydenta: nie mieliśmy wpływu na zatrzymanie dziennikarzy w PKW,Kancelaria Prezydenta stanowczo dementuje doniesienia jakoby miała jakikolwiek wpływ na zatrzymanie dziennikarzy w związku z okupacją siedziby PKW - napisała w niedzielnym oświadczeniu szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.,"Trzaska-Wieczorek odniosła się do informacji, jakie pojawiają się w mediach, jakoby to na polecenie Kancelarii Prezydenta, która jest administratorem budynku, gdzie mieści się siedziba PKW, w nocy z 20 na 21 listopada nastąpiło zatrzymanie dwóch dziennikarzy: fotoreportera PAP Tomasza Gzella i dziennikarza TV Republika Jana Pawlickiego. W niedzielę była o tym mowa w programie ""7 dzień tygodnia"" w radiu Zet. ""Kancelaria Prezydenta RP stanowczo dementuje doniesienia jakoby miała jakikolwiek wpływ na zatrzymanie dziennikarzy w związku z okupacją siedziby Państwowej Komisji Wyborczej. Rola pracownika administracji ograniczyła się jedynie do powiadomienia policji o wtargnięciu dużej grupy do budynku i okupacji pomieszczeń PKW przez nieuprawnione osoby"" - napisała Trzaska-Wieczorek w oświadczeniu przekazanym w niedzielę. Jak podkreśliła, ""Kancelaria Prezydenta RP protestuje przeciwko insynuacjom wiążącym zatrzymanie dwóch dziennikarzy relacjonujących te wydarzenia z administratorem budynku"". ""Nikt z pracowników KPRP nie wydawał policji żadnych poleceń, ponieważ nie był do tego uprawniony. Funkcjonariusze działają w ramach relacji służbowych i decyzji własnych przełożonych"" - dodała szefowa biura prasowego Kancelarii Prezydenta. ""Z satysfakcją przyjmujemy fakt uniewinnienia dziennikarzy od zarzutów, traktując wolność mediów jako fundament demokratycznego porządku państwa"" - napisała Trzaska-Wieczorek. Zapytany o tę sprawę w radiu Zet prezydencki doradca Tomasz Nałęcz, powiedział że informacje na temat udziału Kancelarii Prezydenta w zatrzymaniu dziennikarzy to ""bzdura i nieprawda"". - Jakie jest władztwo Kancelarii Prezydenta nad policją? Żadne - powiedział Nałęcz. Przyznał jedynie, że to urzędnik z Kancelarii Prezydenta, która jest administratorem budynku, gdzie mieści się PKW powiadomił policję, że gmach jest okupowany. W miniony piątek sąd uniewinnił fotoreportera PAP Tomasza Gzella i dziennikarza tv Republika Jana Pawlickiego oskarżonych przez policję o naruszenie miru domowego w PKW. Zatrzymanie to pomyłka, przykre nieporozumienie - mówił w uzasadnieniu sędzia Łukasz Mrozek. Dziennikarze zostali zatrzymani przez policję około północy z 20 na 21 listopada, gdy relacjonowali okupację gmachu PKW przez osoby domagające się natychmiastowej dymisji członków PKW w związku z przedłużającym się obliczaniem wyników wyborów samorządowych. Łącznie z dziennikarzami zatrzymano wtedy 12 osób. Wszystkich policja oskarżyła o to samo - naruszenie miru domowego przez nieusłuchanie polecenia opuszczenia pomieszczenia.",Fotoreporter PAP Tomasz Gzell i dziennikarz TV Republika Jan Pawlicki zostali uniewinnieni,
"""Artysta"" zwycięzcą Cezarów","Belgijsko-francuski film ""Artysta"" otrzymał w piątek w Paryżu najwyższą francuską nagrodę filmową - Cezara - za najlepszy film. Obraz ten wyróżniono także w pięciu innych kategoriach. Z kolei Cezarem za najlepszą adaptację filmową uhonorowano Romana Polańskiego i Yasminę Rezę za ""Rzeź"".","Reżyser ""Artysty"" (The Artist) Michel Hazanavicius został uznany za najlepszego reżysera. Z kolei Berenice Bejo została uhonorowana nagrodą dla najlepszej aktorki. ""Artysta"", czarno-biały film pozbawiony dialogów, którego akcja rozgrywa się w Hollywood w okresie przejścia od filmów niemych do dźwiękowych, jest także jednym z głównych faworytów do amerykańskich nagród Oscara. Film uzyskał nominacje w 10 kategoriach. Rozdanie statuetek przyznawanych przez Amerykańską Akademię Sztuki i Wiedzy Filmowej odbędzie się w nocy z niedzieli na poniedziałek. ""Rzeź"" Polańskiego otworzy Plus Camerimage Trzy głośne... czytaj dalej »Holland i Kamiński z nominacjami do Oscara Film ""W... czytaj dalej » Z kolei Cezarem za najlepszą adaptację filmową uhonorowano Romana Polańskiego i Yasminę Rezę za ""Rzeź"". Nagrodę w ich imieniu odebrała odgrywająca jedną z głównych ról w ""Rzezi"" brytyjska aktorka Kate Winslet. 36-letnia aktorka ponownie wyszła na scenę, by odebrać Cezara za całokształt twórczości. Nagroda dla irańskiego filmu Podczas piątkowej ceremonii Cezara dla najlepszego aktora otrzymał Omar Sy za rolę w filmie ""Intouchables"" (Nietykalni). Za najlepszy film zagraniczny francuska Akademia Sztuki i Techniki Filmowej uznała film ""Rozstanie"" w reżyserii Irańczyka Asghara Farhadiego. Produkcja ta została też nominowana do tegorocznych Oscarów w kategorii film nieanglojęzyczny. O statuetkę powalczy m.in. z filmem Agnieszki Holland ""W ciemności"". ZOBACZ PEŁNĄ LISTĘ NOMINACJI www.tvn24.pl/oscary2012",,
"Nałęcz o Kaczyńskim: 
To polityczna pedofilia","- Kiedy prezes zaczął mówić do tej młodzieży, że Polska jest Titanikiem, to dla mnie było to jakieś polityczne molestowanie, coś na kształt politycznej pedofilii, jakby mówił do jakichś zgorzkniałych starców - stwierdził prezydencki doradca Tomasz Nałęcz, komentując przemówienie Jarosława Kaczyńskiego podczas sobotniego kongresu PiS","W sobotę, w czasie gdy PO na imprezie w hali na granicy Gdańska i Sopotu świętowała 10-lecie powstania, PiS zorganizowało konwencję młodych w Warszawie. Jarosław Kaczyński podczas niej powiedział: - Tak się dziś zdarzyło, że w Gdańsku i w Warszawie spotkały się dwie Polski. Tam obradują syci i gnuśni, z karkami zgiętymi na wschód i na zachód. Polska anachroniczna. Tu, w Warszawie jest przyszłość Polski . ""Tam obradują syci i gnuśni. Tu jest przyszłość"" - Tak się dziś... czytaj dalej »""To było z gruntu fałszywe"" Do słów tych w niedzielę w Radiu Zet odniósł się Tomasz Nałęcz. Prezydencki doradca powiedział, że według niego wiele pokoleń Polaków może zazdrościć współczesnej młodzieży tego, w jakiej Polsce żyją, podczas gdy Jarosław Kaczyński straszy młodzież wizjami upadku Polski. - Kiedy prezes (Jarosław Kaczyński - red.) zaczął mówić do tej młodzieży, że Polska jest Titanikiem, to dla mnie było to jakieś polityczne molestowanie, coś na kształt politycznej pedofilii, jakby mówił do jakichś zgorzkniałych starców - powiedział Nałęcz. I dodał: - Tak się poczułem. To było z gruntu fałszywe. A Polska jest przecież piękna, rozwija się.",Tomasz Nałęcz krytykuje Jarosława Kaczyńskiego,
Staniszkis: Tusk jest złym premierem,"- Tusk, mimo wysokich notowań, jest złym premierem. Ten rząd nie działa jako zespół - ocenia kolejny rok rządów PO prof. Jadwiga Staniszkis. Jej prognoza na rok nadchodzący? - Tusk prezydentem, a Schetyna premierem - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"".","""Ludzie mają dość bezsilności rządu"" - Rząd nie... czytaj dalej »Staniszkis przerażona, że PO może mieć pełnię władzy - Zaczynam z... czytaj dalej »Staniszkis w wywiadzie udzielonym ""Rz"" nie szczędzi krytyki rządowi Donalda Tuska. - Z wyjątkiem ministrów pracy Jolanty Fedak i finansów Jacka Rostowskiego, którzy zaczęli ze sobą współpracować, nie ma między członkami tego gabinetu synergii. Ministrowie nie działają według jakiegokolwiek planu. Autorskie pomysły wyskakują nagle w ministerstwach. Początkowo Tusk jest zaskoczony. Potem traktuje reakcje na te pomysły jako sondaż. I w zależności od tych reakcji ścięty do połowy projekt ewentualnie zaczyna realizować - mówi Staniszkis. Jej zdaniem Tusk, ""nie jest ani przywódcą, ani dobrym premierem"" i znacznie lepiej sprawdziłby się jako prezydent. Kto na prezydenta? Staniszkis nie ma jednak pewności, czy Tusk w nadchodzących wyborach prezydenckich wystartuje. - Nie jestem przekonana, czy będzie kandydował. I wówczas, ogromne szanse ma Lech Kaczyński. Albo Włodzimierz Cimoszewicz, jeśli się zdecyduje. Bo ludzie nie chcą mieć i prezydenta, i premiera z PO. Ja też tego nie chcę - podkreśla Staniszkis. - Nie wiem też do końca, czy Lech Kaczyński wystartuje. Myślę, że ma świadomość, iż jest to niewdzięczna rola. To jego osobiste i takie serdeczne angażowanie się w Litwę, w Ukrainę, w Gruzję nie przyniosło żadnych efektów - dodaje. Nie jestem przekonana, czy (Tusk) będzie kandydował. I wówczas, ogromne szanse ma Lech Kaczyński. Albo Włodzimierz Cimoszewicz, jeśli się zdecyduje. Bo ludzie nie chcą mieć i prezydenta, i premiera z PO. Ja też tego nie chcęjsJak jednak zaznacza, jeśli Lech Kaczyński nie będzie kandydował, to także Donald Tusk zrezygnuje ze startu w wyborach. - Wtedy wystartuje na przykład Bronisław Komorowski. Bo Komorowski z Kaczyńskim by przegrał, dlatego Tusk nie zdecyduje się raczej na jego wystawienie. Ale ewentualnie może wygrać z kimś innym. Takie personalne rozdanie musiałaby poprzedzić umowa Komorowski – Tusk, że zmieniamy konstytucję, dając więcej władzy rządowi, czyli premierowi Tuskowi - prognozuje. Nie jestem przekonana, czy (Tusk) będzie kandydował. I wówczas, ogromne szanse ma Lech Kaczyński. Albo Włodzimierz Cimoszewicz, jeśli się zdecyduje. Bo ludzie nie chcą mieć i prezydenta, i premiera z PO. Ja też tego nie chcę js Schetyna premierem? W ocenie Staniszkis jeżeli jednak w wyborach prezydenckich wystartuje i wygra Tusk, premierem powinien zostać Grzegorz Schetyna. - W PO są głosy, że (w rządzie - red.) jednak brakuje jego zdolności organizacyjnych. Nie ma tam zbyt wielu kandydatów na premiera, a on jest z nich najlepszy - mówi w rozmowie z ""Rz"". bgr//mat Na kogo zagłosowałbyś w wyborach prezydenckich? Dziękujemy za oddany głos! Na kogo zagłosowałbyś w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 31565",Staniszkis krytycznie o Tusku,
"Więzień w szpitalu przeszedł zabieg 
i uciekł. Zatrzymali go po miesiącu","Służba Więzienna poinformowała, że udało się ująć więźnia, który pod koniec sierpnia uciekł ze szpitala, gdzie przeszedł zabieg prostaty. Miał jeszcze założone szwy. Trwa postępowanie wyjaśniające w sprawie tej ucieczki.","- Poszukiwany więzień został zatrzymany w dniu 26 września na terenie województwa zachodniopomorskiego – przekazał nam mjr Sebastian Matuszczak, rzecznik prasowy Służby Więziennej w Szczecinie. - Mężczyzna został osadzony w więzieniu – dodał. Wciąż trwa postępowanie wyjaśniające okoliczności ucieczki. Prowadzi je Centralne Biuro Służby Więziennej. Funkcjonariusze na razie nie informują o swoich ustaleniach. Ucieczka miała miejsce 29 sierpnia. Więzień był pacjentem oddziału urologii Samodzielnego Publicznego Szpitala Klinicznego Nr 2 PUM w Szczecinie. Nieobecność więźnia zauważono po 6 rano. Jak przekazał nam pracownik szpitala, który chce pozostać anonimowy, pacjent oddalił się prawdopodobnie około 4 rano. Kilka dni wcześniej przeszedł zabieg na prostatę. Wciąż miał założone po nim szwy. Więźnia w szpitalu pilnowali funkcjonariusze Służby Więziennej. ""W dniu dzisiejszym około godziny 6.25 miało miejsce zdarzenie polegające na samouwolnieniu się skazanego spod konwoju realizowanego przez funkcjonariuszy Służby Więziennej. Skazany przebywał w szpitalu publicznym, w związku z udzielanym mu świadczeniem medycznym, które - z uwagi na jego specyfikę - nie mogło być wykonane w więziennej placówce zdrowia"" – taki komunikat 29 sierpnia rozesłał do mediów mjr Matuszczak. Dodał, że dyrektor Aresztu Śledczego w Szczecinie natychmiast wszczął czynności wyjaśniające, które mają pomóc w ustaleniu przebiegu zdarzenia i jego okoliczności. Rzecznik podał także, że ""skazany miał zakończyć odbywanie kary pozbawienia wolności w marcu 2020 roku"". Był skazany za kradzieże oraz wyłudzenia. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa//ec / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Orientacja wyborcza,"Mieszkańcy Słupska tak potrzebowali świeżej krwi, że wybrali na swojego prezydenta człowieka, który z tym miastem nigdy nie był związany. Choć ten spektakularny sukces Roberta Biedronia został zauważony w kraju głównie dlatego, że to pierwszy prezydent-gej. Jeden Biedroń wiosny jednak nie czyni. Wprawdzie za jego przykładem pierwszy raz w wyborach samorządowych na polityczny coming out zdecydowało się kilkadziesiąt osób, ale wszystkie przepadły. Trudno więc mówić o rewolucji (jak oceniły to niektóre zagraniczne media), ale jest pytanie czy orientacja seksualna kandydatów ma wpływ na orientację wyborczą Polaków?",,Orientacja wyborcza,
"""Manewr"" polskich władz jest pozbawiony ""widoków na powodzenie""","Dwie niemieckie gazety, ""Sueddeutsche Zeitung"" i ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", piszą w poniedziałek, że Donald Tusk pomimo nominowania przez Polskę Jacka Saryusz-Wolskiego zachowuje duże szanse na pozostanie na stanowisku przewodniczącego Rady Europejskiej.","Według ""SZ"" ""manewr"" polskich władz, którego celem jest ""niedopuszczenie do ponownego wyboru Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej"", jest pozbawiony ""widoków na powodzenie"".

Gazeta przytacza opinię szefa frakcji EPL w europarlamencie Manfreda Webera: - Nie ma żadnych wątpliwości co do wyboru Donalda Tuska. Chociaż bardzo cenię Saryusz-Wolskiego jako kolegę, to jako kandydat na przewodniczącego Rady nie wchodzi on w rachubę. Jak pisze brukselski korespondent ""SZ"" Daniel Broessler, działania polskiego rządu wynikają z ""zaciekłej wrogości"" między Tuskiem a szefem PiS Jarosławem Kaczyńskim. ""Szef PiS uważa, że jego brat bliźniak i były prezydent, Lech, padł ofiarą spisku, który doprowadził do jego śmierci w katastrofie samolotu w Smoleńsku w 2010 roku. Kaczyński zarzuca Tuskowi udział w tym spisku, dlatego wolałby go widzieć raczej na sali sądowej niż na czele Rady"" - czytamy w ""SZ"".

Broessler zwraca uwagę, że w normalnych okolicznościach ponowny wybór Tuska byłby formalnością. Szefowie państw i rządów są z jego pracy zadowoleni, nie mają też ochoty na poszukiwanie następcy, gdyż doprowadziłoby to do odżycia sporu, czy ma nim być socjalista czy chadek - pisze.

""Kaczyński nie może powstrzymać ponownego wyboru swojego rodaka, ponieważ do wyboru potrzebna jest kwalifikowana większość. Wybór Polaka przeciwko woli Polski byłby co prawda dziwny, lecz szefowie państw i rządów wydają się być na to przygotowani"" - ocenia brukselski korespondent gazety. JAKIE SĄ SZANSE TUSKA? MOŻLIWE SCENARIUSZE",,
"""Sułtan znad Bosforu"" zwycięża",Wstępne wyniki wyborów parlamentarnych w Turcji wskazują na trzecie z rzędu zwycięstwo partii premiera Recepa Tayyipa Erdogana. Po przeliczeniu 99 procent głosów Partia Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) uzyskuje poparcie na poziomie 50 proc. - podała telewizja BBC.,"Z prognoz wynika, że ugrupowanie może liczyć na 326 miejsc w parlamencie i będzie w stanie samodzielnie utworzyć rząd. Jednak, jak informują lokalne media, oznacza to, że partii zabraknie 41 miejsc do tego, by mieć wymaganą większość (2/3) umożliwiającą zmiany w konstytucji. W swoim przemówieniu Erdogan zapowiedział już jednak, że jego partia będzie rozmawiała o nowej konstytucji z opozycją. Nie było bardziej popularnego polityka Umiarkowani islamiści umocnią się u władzy? Sondaże wróżą... czytaj dalej »Zgodnie z oczekiwaniami, 10-procentowy próg wyborczy przekroczyły także opozycyjna centrolewicowa Partia Ludowo-Republikańska (CHP) z wynikiem 26 proc. i Nacjonalistyczna Partia Działania (MHP), którą poparło nieco ponad 13 proc. głosujących. ""Pozostawi w cieniu kanały Sueski i Panamski"" Wielka inwestycja... czytaj dalej » W 2007 roku AKP wygrała wybory uzyskując 46,5 proc. głosów. Sondaże przed obecnymi wyborami sugerowały, że partia Erdogana może liczyć na poparcie 45-50 proc. Erdogan obiecał, że jeśli jego ugrupowanie teraz zdobędzie silne poparcie, zreformuje konstytucję przyjętą po puczu wojskowym z 1980 roku. Atutem ugrupowania urzędującego premiera był silny rozwój gospodarczy kraju i spadek bezrobocia. Partia Sprawiedliwości i Rozwoju zapowiadała przed wyborami dalsze inwestycje: budowę nowego kanału łączącego Morze Czarne z Egejskim, powstanie nowego miasta nieopodal Stambułu, a także budowę wielu nowych mostów, lotnisk i szpitali. Obserwatorzy tureckiej sceny politycznej zwracali uwagę, że w kraju nie było polityka bardziej popularnego niż Recep Tayyip Erdogan, przeciwnicy nazywają go ""Sułtanem znad Bosforu"". W niedzielnych wyborach startowało 15 ugrupowań politycznych i kandydaci niezależni. W sumie o 550 miejsc w parlamencie ubiegało się 7695 kandydatów. Do głosowania było uprawnionych 50 mln ludzi.",,
Senegal apeluje do FIFA. Chce zmiany zasad,"Tego można było się spodziewać. Senegalska Federacja Piłkarska zwróciła się do FIFA o zmianę zasad klasyfikacji fair play, która zadecydowała o wyeliminowaniu reprezentacji tego kraju z mistrzostw świata w Rosji.","Po raz pierwszy w historii mundialu doszło do takiego przypadku. Po trzech meczach grupowych Japonia i Senegal miały po cztery punkty, taki sam bilans bramek 4-4, a ich bezpośredni mecz zakończył się remisem 2:2. Japonia miała jednak cztery żółte kartki, a Senegal - sześć, i dzięki temu przeszła do fazy pucharowej. Japończycy, mimo że w czwartek przegrywali z Polską 0:1, w końcowych minutach grali na czas, przy gwizdach publiczności w Wołgogradzie, chcąc przede wszystkim uniknąć straty drugiego gola, który wyeliminowałby ich z turnieju. W Samarze utrzymywał się bowiem korzystny dla nich rezultat w meczu Senegal - Kolumbia (0:1).

- W przyszłości FIFA powinna karać drużynę grającą w taki sposób - powiedział BBC rzecznik senegalskiej federacji Kara Thioune. Jak poinformowała BBC, senegalska federacja przesłała do FIFA dwa listy,  skarżąc się na postawę piłkarzy Japonii, którzy - jej zdaniem - nie  zachowali zasad fair play w końcówce meczu z Polską. Stwierdziła  również, że jest ""zszokowana"" wypowiedzią trenera Akiry Nishino na  pomeczowej konferencji prasowej, który wprost przyznał, że dał swoim  zawodnikom wskazówkę, by grali na utrzymanie wyniku. - FIFA przyjęła nowy system, ale czy klasyfikacja fair play rozwiązuje wszystkie problemy? Po meczu ani Japonia, ani Polska nie poniosły konsekwencji. Powinny istnieć sposoby karania piłkarzy, trenerów lub drużyn za taką postawę - dodał Thioune. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",Senegal się skarży,
Dziewięciu zatrzymanych po przerwanym marszu narodowców w Katowicach,Dziewięć osób zatrzymano podczas niedzielnej demonstracji środowisk narodowych w Katowicach. Powód: naruszenie nietykalności cielesnej i znieważenie policjantów.,"Jak poinformował w poniedziałek zespół prasowy śląskiej policji, zatrzymano dziewięć osób, między innymi w związku z naruszeniem nietykalności cielesnej interweniujących policjantów, znieważaniem mundurowych i czynnym udziałem w zbiegowisku. Wylegitymowano 35 kontrmanifestantów, którzy zakłóciły legalne zgromadzenie. Przeciwko nim zostaną skierowane wnioski o ukaranie. Przebieg obu manifestacji został zarejestrowany kamerami przez policjantów i razem ze sporządzoną dokumentacją zostanie przesłany do prokuratury i tam oceniony pod względem prawnokarnym. Zaplanowany na niedzielę przemarsz Młodzieży Wszechpolskiej (MW) i Ruchu Narodowego (RN) przez centrum Katowic nie doszedł do skutku - uczestnicy kontrmanifestacji blokowali przejście. Usuniętych przez policję zastępowali następni. Jak informuje policja, około stu kontrmanifestantów zebrało się w rejonie placu Sejmu Śląskiego już na kilkadziesiąt minut przed zaplanowanym zgromadzeniem. Głośno wyrażali sprzeciw wobec haseł głoszonych przez uczestników legalnej manifestacji. Po około godzinnej konfrontacji obu środowisk legalną demonstrację środowisk narodowych rozwiązano. Władze miasta motywowały ten krok troską o zdrowie i bezpieczeństwo ludzi. Narodowcy nie chcieli się rozejść mimo wezwań. Policjanci użyli siły, musieli też cały czas oddzielać uczestników obu grup kordonem. Liderzy Młodzieży Wszechpolskiej i Ruchu Narodowego wyrażali oburzenie decyzją władz miasta i postawą kontrmanifestantów, którzy nie mieli zgody na demonstrację - wystąpili o nią zbyt późno. Na poniedziałek zapowiedziano konferencję prasową przedstawicieli MW i RN przed Urzędem Miasta w Katowicach ""w związku z przekroczeniem uprawnień przez Prezydenta Miasta Katowice i jego urzędników oraz bezpodstawnym rozwiązaniem Marszu Powstańców Śląskich"". Narodowcy chcieli w niedzielę uczcić powstańców śląskich przemarszem przez centrum miasta pod upamiętniający ich pomnik. Obawy o przebieg tej manifestacji wyrażali w ubiegłym tygodniu m.in. przedstawiciele Platformy Obywatelskiej, Nowoczesnej i Związku Górnośląskiego. Przedstawiciele tych środowisk byli obecni na kontrmanifestacji. W listopadzie ubiegłego roku głośnym echem odbiła się zorganizowana w Katowicach przez środowiska narodowe demonstracja, podczas której powieszono na szubienicach wizerunki eurodeputowanych PO. Autor: mag/gp / Źródło: PAP",,
Spotkania,1 Listopada na Powązkach można było spotkać wiele znanych osobistości w tym Prezydenta Bronisława Komorowskiego z Mamą.,,Bronisław Komorowski,
Dr House wraca do Polski. W lipcu zaśpiewa w Poznaniu,"Brytyjski aktor i muzyk Hugh Laurie, odtwórca tytułowej roli w serialu ""Dr House"", w lipcu pojawi się na trasie koncertowej w Polsce. 27 lipca zagra w Poznaniu, a dwa dni później w Szczecinie. Artysta zaprezentuje materiał ze swoich dwóch płyt - ""Let Them Talk"" oraz ""Didn't It Rain"".","- Poznański koncert odbędzie się w Auli UAM. 29 lipca Laurie wystąpi na Zamku Książąt Pomorskich w Szczecinie - poinformowali organizatorzy koncertu, agencja Go Ahead. Grobelny jak ""Dr House"". Podziękował za życzenia Prezydent... czytaj dalej »Hugh Laurie wydał swoją debiutancką bluesową płytę ""Let Them Talk"" w 2011 roku. Krążek sprzedał się w ponadmilionowym nakładzie. W 2013 r. premierę miał drugi album Laurie'ego - ""Didn't It Rain"". Jako aktor Laurie (ur. 1959 r. w Oksfordzie) zadebiutował w filmie krótkometrażowym ""Więc kto ci to sprzedał?"" (1975), u boku angielskiego aktora komediowego, członka grupy ""Monty Python"", Johna Cleese'a. Wcześniej studiował antropologię i archeologię na uniwersytecie Cambridge. Właśnie na uczelni Laurie odkrył w sobie talent aktorski, przyłączył się do amatorskiego teatru studenckiego Footlights. W 1985 r. zagrał w filmie ""Obfitość"" z Meryl Streep, Stingiem i Charlesem Dancem. Grał też m.in. w filmach ""Rozważna i romantyczna"" (1995), ""101 dalmatyńczyków"" (1996) i ""Człowiek w żelaznej masce"" (1998). W 2003 r. Laurie wygrał casting do nowego serialu, produkowanego przez amerykańską telewizję Fox, ""Dr House"". Serial okazał się wielkim sukcesem. Laurie zdobył za swoją rolę dwa Złote Globy. Jest też autorem powieści ""Sprzedawca broni"". Laurie pierwszy koncert w Polsce zagrał przed rokiem. 6 czerwca 2013 roku wystąpił w Sali Kongresowej w Warszawie w towarzystwie The Copper Bottom Band.",Hugh Laurie zagra dwa koncerty w lipcu,
USA i Afganistan rozmawiają o bezpieczeństwie w cieniu zamachu,USA i Afganistan uzgodniły ostateczną wersję umowy bezpieczeństwa regulującej obecność amerykańskich wojsk w Afganistanie po 2014 roku - poinformował we wtorek w Kabulu rzecznik afgańskiego prezydenta Aimal Faizi. Bardzo szybko pojawiło się dementi strony amerykańskiej.,"USA i Afganistan rozmawiają o bezpieczeństwie w cieniu zamachu W sobotę... czytaj dalej » Stany Zjednoczone zaprzeczyły, jakoby uzgodniły z Afganistanem ostateczną wersję umowy bezpieczeństwa regulującej obecność amerykańskich wojsk w Afganistanie po 2014 r. USA w dalszym ciągu pracują nad jej szczegółami - oświadczył we wtorek Departament Stanu. - Są jeszcze pewne końcowe problemy, nad którymi pracujemy i których jeszcze nie uzgodniliśmy - powiedziała dziennikarzom rzeczniczka Departamentu Stanu Jen Psaki. Kabul mówi co innego Wcześniej rzecznik afgańskiego prezydenta Aimal Faizi ogłosił, że USA i Afganistan uzgodniły ostateczną wersję umowy bezpieczeństwa regulującej obecność amerykańskich wojsk w Afganistanie po 2014 roku. Za dwa dni rozpocznie się posiedzenie Loi Dżirgi, na którym ma być dyskutowana sprawa umowy z USA i ma odbyć się głosowanie nad jej przyjęciem. Loja Dżirga to według afgańskiej konstytucji zgromadzenie polityczne i plemienne afgańskiej starszyzny stanowiące najwyższą władzę w kraju. Rzecznik prezydenta Karzaja powiedział też, że prezydent USA Barack Obama zgodził się napisać list do narodu afgańskiego, w którym ma przeprosić za błędy popełnione w czasie 12-letniej ""wojny z terroryzmem"", wskutek których ucierpieli Afgańczycy.List ten i projekt umowy bezpieczeństwa ma być przedstawiony na rozpoczynającym się w czwartek posiedzeniu Loi Dżirgi, które potrwa kilka dni.",,
"""Niemcy mają bardzo dużo cierpliwości, ale ta cierpliwość wszędzie się kończy""","- Tłumaczę to trochę gorączką kampanii wyborczej w Niemczech - tak Jarosław Sellin (PiS) w ""Kropce nad i"" skomentował słowa Angeli Merkel, która powiedziała, że w sprawie praworządności w Polsce ""nie może trzymać języka za zębami"". - Naruszanie praworządności przez Prawo i Sprawiedliwość powoduje, że nawet kanclerz Merkel puszczają nerwy - mówił z kolei Rafał Trzaskowski (PO).",Źródło: tvn24,,
Milicja wchodzi na obrady rządu i zakuwa urzędników. Pokazówka w Kijowie,"Dwóch członków rządu ukraińskiego zostało zatrzymanych w związku z podejrzeniami o korupcję. Akcja była pokazowa. Zatrzymania dokonano w obecności kamer telewizyjnych podczas posiedzenia Rady Ministrów. - Tak będzie z każdym, kto łamie prawo - skomentował premier Arsenij Jaceniuk. Szef MSW Arsen Awakow zapowiada, że to ""dopiero początek aresztowań"".","Zatrzymani to szef Państwowej Służby ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Serhij Boczkowski i jego zastępca Wasyl Stojecki. ""Milicja założyła aresztowanym kajdanki. Odczytano im zarzuty. Zostali wyprowadzeni z sali posiedzeń"" - relacjonowała akcję internetowa gazeta ""Ukraińska Prawda"". W czasie zatrzymania premier Arsenij Jaceniuk powiedział, że rząd podjął także decyzję o zwolnieniu naczelników wszystkich obwodowych delegatur służby ds. sytuacji nadzwyczajnych. Źródła w ukraińskim MSW wyjaśniają, że Boczkowski i jego zastępca są podejrzani o korupcję przy zakupie paliw dla ich resortu. Urzędnicy mieli je nabywać po znacznie zawyżonych cenach. W grę wchodzą takie rosyjskie firmy, jak Łukoil i Alians. Śledztwo w tej sprawie jest w toku. ""Tak będzie z każdym, kto łamie prawo i znęca się nad państwem ukraińskim"" - skomentował akcję z zatrzymaniem urzędników premier Arsenij Jaceniuk. - Próby urzędników, którzy chcą okradać kraj i uniknąć odpowiedzialności są skazane na klęskę - powiedział Jaceniuk podczas posiedzenia rządu. Przypomniał, że w związku z podejrzeniami o korupcję prokuratura wszczęła śledztwo przeciwko dyrektorowi Państwowej Inspekcji Finansowej, a także szefom kilku firm państwowych. Szef ukraińskiego MSW zapowiedział, że to ""dopiero początek zatrzymań"". - Mamy na celowniku dwóch ministrów z poprzedniego rządu - stwierdził. W październiku ub.roku parlament Ukrainy przegłosował pakiet ustaw ds. walki z korupcją. Posłowie zdecydowali m.in. o powstaniu Biura Antykorupcyjnego, zajmującego się prowadzeniem spraw korupcyjnych we władzach, a także wśród sędziów i prokuratorów. Autor: tas//gak,rzw / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda",,
"Rokita dumna, że jest najgorsza","- Ja jestem bardzo dumna z tego, że zostałam wybrana najgorszą posłanką polskiego Sejmu. Ja sobie zawsze pozwalałam na wypowiedzi kontrowersyjne – powiedziała w „24 Godzinach” Nelli Rokita z PiS. – Poza tym w tej grupie znalazła się również taka wspaniała posłanka, jaką jest Marzena Wróbel (PiS), a to niezwykle inteligentna osoba – dodała Rokita.","Oto najgorsi posłowie Marek Biernacki... czytaj dalej »Konkurs na najgorszego posła ogłosiła wśród dziennikarzy sejmowych „Polityka”. Dziennikarze ci wybrali do tego grona m.in. Rokitę, Janusza Palikota (PO), Eugeniusza Kłopotka (PSL), czy Marzenę Wróbel. – Ja szanuję ten werdykt i się nawet nad nim zastanowię. To na pewno motywacja do pracy nad sobą - powiedziała słynna z kwiecistych wypowiedzi posłanka. Jak podkreśliła, radość sprawiło jej, że najgorszą posłanką jest również członkini sejmowej komisji ds. nacisków Marzena Wróbel. – To jest nie tylko inteligentna kobieta, ale również bardzo pracowita osoba – chwaliła koleżankę z partii Rokita. – Jeżeli ona jest ze mną, no to ja jestem dumna z tego – mówiła wyraźnie zadowolona. ""Sumienie mi nie pozwoliło"" Poszło o Mazowieckiego. ""Nikt mnie nie zmusi, bym to poparł!"" Na Wiejskiej... czytaj dalej » Rokita komentowała także czwartkowe głosowanie nad uchwałą dotyczącą uczczenia 20. rocznicy powołania pierwszego polskiego niekomunistycznego rządu pod wodzą Tadeusza Mazowieckiego. Klub PiS zgłosił do tej uchwały poprawki, które usuwały słowa dotyczące wdzięczności dla gabinetu Mazowieckiego. Zdaniem posłów tej partii taka „ogólna wdzięczność”, to także wdzięczność dla osób, które były w tamtym rządzie z ramienia PZPR. – Ja nie głosowałam, bo mi sumienie nie pozwalało. Ja niezwykle szanuję Tadeusza Mazowieckiego, bo był bardzo dobrym premierem. Ale nie można wyrażać wdzięczności takim ludziom jak Czesław Kiszczak - powiedziała. Zasłona PO Rokita za sejmowe spory na temat kształtu tej uchwały obwiniła Platformę Obywatelską. – Oni tym chcieli zasłonić słowa marszałka Niesiołowskiego – oceniła posłanka. Stefan Niesiołowski w wywiadzie dla „Dziennika” powiedział, że jego zdaniem zbrodnia w Katyniu nie była ludobójstwem. Te słowa wywołały polityczną burzę.","Rokita dumna, że jest najgorsza",
Prezydent powinien ułaskawić Piotra Ikonowicza?,"""Pan Ikonowicz nie odwołał się od wyroku i nie stawił się do wykonania sankcji. Broniąc prawa trzeba też prawa przestrzegać. Nie rozumiem dlaczego nie odwołał się od wyroku""- mówiła Beata Kempa z Solidarnej Polski. ""Prezydent ułaskawił kilku oszustów i złodziei, dlaczego nie chce ułaskawić Piotra Ikonowicza?"" - pytal Andrzej Rozenek z Twojego Ruchu.",,Beata Kempa i Andrzej Rozenek w Tak jest,
Plan Sarkozy'ego wyrzucony do kosza,"Porozumienie pokojowe Miedwiediew-Sarkozy, podpisane po konflikcie Rosji z Gruzją, obowiązuje tylko na papierze - wynika z analizy naszego Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Według podlegającego prezydentowi BBN, przestrzegane jest tylko jedno z sześciu ustaleń.","Dokument został opublikowany na stronie internetowej BBN bez części zawierającej wnioski. Biuro podało, że analiza w pełnej wersji została przekazana prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. Fikcyjny traktat?O całkowitym powstrzymaniu się od użycia siły można mówić jedynie w odniesieniu do strony gruzińskiej. Strona rosyjska i formacje wojskowe separatystów ograniczyły jedynie skalę użycia siły. Nie doszło np. do rosyjskiego ataku na Tbilisi w celu obalenia prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego.fragment analizy BBN""Moskwie chodzi o wielki biznes"" Mamy prawie pół... czytaj dalej » O całkowitym powstrzymaniu się od użycia siły można mówić jedynie w odniesieniu do strony gruzińskiej. Strona rosyjska i formacje wojskowe separatystów ograniczyły jedynie skalę użycia siły. Nie doszło np. do rosyjskiego ataku na Tbilisi w celu obalenia prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego. fragment analizy BBN W środę minie rok od czasu przedstawienia planu, który miał uregulować stosunki Rosja-Gruzja po sierpniowej wojnie na Kaukazie. Jednak do tego czasu przestrzegany jest - i to nie w pełni - tylko jeden z sześciu punktów porozumienia. Porozumienie podpisane dzięki mediacji francuskiego prezydenta Nicolasa Sarkozy'ego obejmowało: zobowiązanie do niestosowania siły, trwałe zakończenie wszystkich działań wojennych, zapewnienie swobodnego dostępu do pomocy humanitarnej, powrót sił zbrojnych Gruzji do stałych miejsc dyslokacji, wycofanie wojsk rosyjskich na linię sprzed rozpoczęcia działań bojowych, zapewnienie bezpieczeństwa Osetii Płd. i Abchazji. Teoria teorią, a praktyka praktyką. - Mówiąc najkrócej okazuje się, że z tych sześciu punktów jeden jest przestrzegany i to też nie zawsze, to znaczy, że Rosja zaprzestała działań zbrojnych przeciwko Gruzji. Reszta, niestety, nie jest realizowana - powiedział we wtorkowych ""Sygnałach Dniach"" Polskiego Radia szef BBN Aleksander Szczygło. O całkowitym powstrzymaniu się od użycia siły można mówić jedynie w odniesieniu do strony gruzińskiej. Strona rosyjska i formacje wojskowe separatystów ograniczyły jedynie skalę użycia siły. Nie doszło np. do rosyjskiego ataku na Tbilisi w celu obalenia prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego.fragment analizy BBNRosja: Gruzja gromadzi wojska, może uderzyć Mija rok od wojny... czytaj dalej » O całkowitym powstrzymaniu się od użycia siły można mówić jedynie w odniesieniu do strony gruzińskiej. Strona rosyjska i formacje wojskowe separatystów ograniczyły jedynie skalę użycia siły. Nie doszło np. do rosyjskiego ataku na Tbilisi w celu obalenia prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego. fragment analizy BBN NIET dla siły? ""O całkowitym powstrzymaniu się od użycia siły można mówić jedynie w odniesieniu do strony gruzińskiej. Strona rosyjska i formacje wojskowe separatystów ograniczyły jedynie skalę użycia siły. Nie doszło np. do rosyjskiego ataku na Tbilisi w celu obalenia prezydenta Gruzji Micheila Saakaszwilego"" - napisano w dokumencie Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Wirtualne wycofanie Analitycy BBN podkreślają, że to siłą udało się Rosjanom uzyskać korzystne status quo w Abchazji i Osetii Południowej. ""Strona rosyjska stara się też nadal wywierać presję na Gruzję, grożąc użyciem sił militarnych"" - czytamy w dokumencie. Według autorów analizy, zignorowany został punkt zobowiązujący siły rosyjskie do wycofania się na pozycje sprzed rozpoczęcia konfliktu zbrojnego. ""Punkt 5 porozumienia z 12 sierpnia zobowiązuje siły rosyjskie do wycofania się na pozycje sprzed rozpoczęcia konfliktu zbrojnego. Jednocześnie jednak zakłada, że do momentu 'tworzenia mechanizmów międzynarodowych rosyjskie siły pokojowe podejmują dodatkowe środki bezpieczeństwa'. To ostatnie sformułowanie pozwalało stronie rosyjskiej de facto zignorować całkowicie kwestię wycofania się z okupowanych terytoriów i stworzyć 'strefy buforowe' poza Abchazją i Osetią Południową"" - napisano. W rezultacie kolejnego porozumienia z 8 września siły rosyjskie wycofały się ostatecznie z tych terenów, jednak - jak zaznaczono w analizie - nie został przywrócony stan ""sprzed sierpnia"". ""Rosjanie pozostawili kontyngent wojskowy w separatystycznych regionach przewyższający liczebnie rosyjskie siły pokojowe, które były uprawnione do stacjonowania tam przed konfliktem"" - czytamy w raporcie. Gruzja bez ziemi Lech Kaczyński ""uratował Gruzję i Tbilisi"" W rocznicę wojny... czytaj dalej »Gruzji nie zostały zwrócone terytoria zamieszkane przez Gruzinów i kontrolowane do sierpnia przez rząd w Tbilisi. Takim obszarem był wąwóz Kodori w Abchazji, rejon Achalgori i Perewi w strefie konfliktu południowo-osetyjskiego. Nie dopuszczono też dopowrotu Gruzinów do wsi w rejonie Cchinwali.fragment analizy BBN Gruzji nie zostały zwrócone terytoria zamieszkane przez Gruzinów i kontrolowane do sierpnia przez rząd w Tbilisi. Takim obszarem był wąwóz Kodori w Abchazji, rejon Achalgori i Perewi w strefie konfliktu południowo-osetyjskiego. Nie dopuszczono też dopowrotu Gruzinów do wsi w rejonie Cchinwali. fragment analizy BBN ""Gruzji nie zostały zwrócone terytoria zamieszkane przez Gruzinów i kontrolowane do sierpnia przez rząd w Tbilisi. Takim obszarem był wąwóz Kodori w Abchazji, rejon Achalgori i Perewi w strefie konfliktu południowo-osetyjskiego. Nie dopuszczono też do powrotu Gruzinów do wsi w rejonie Cchinwali"" - napisano. Według Unii, na Kaukazie spokój Rok po wybuchu... czytaj dalej » Według analizy Gruzja, UE i USA - zgodnie z porozumieniem z 12 sierpnia 2008 r. - domagają się od Rosji co najmniej opuszczenia obszarów, na których siły rosyjskie nie stacjonowały przed sierpniem 2008 r. (górna część wąwozu Kodori, Achalgori, Perewi). ""Strona rosyjska przedstawia swoje wycofanie ze 'stref buforowych' wokół Abchazji i Osetii Płd. jako ostateczne ustępstwo"" - podkreślono. Fałszywe rosyjskie oskarżenia Analitycy Biura Bezpieczeństwa Narodowego zaznaczyli, że Gruzini wycofali swoje oddziały do baz, gdzie zwykle stacjonują. Podkreślili, że ciągle powtarzane oskarżenia strony rosyjskiej pod adresem Tbilisi o remilitaryzację obszarów przyległych do separatystycznych regionów są odrzucane przez obserwatorów UE. Biuro podkreśliło też, że w czerwcu tego roku strona rosyjska zablokowała działalność obserwatorów ONZ i OBWE, którzy powrócili do Abchazji i Osetii Płd. po wojnie. Rosja nie dała pomóc pokrzywdzonym? W analizie zaznaczono też, że Moskwa nie dopuściła do realizacji punktu, zgodnie z którym powinien być zagwarantowany wolny dostęp pomocy humanitarnej na obszary konfliktu. Jak zauważono, jedyna pomoc humanitarna, jaka dociera na obszar Osetii Płd., to pomoc rosyjska. Rosja i Gruzja wzajemnie obarczają się odpowiedzialnością za doprowadzenie do ubiegłorocznej wojny. Oskarżają się też nawzajem o próbę sprowokowania nowego konfliktu. W ostatnich dniach, gdy zbliżała się pierwsza rocznica wybuchu konfliktu, napięcie nad granicą gruzińską wzrosło. Rosjanie postawili nawet w stan gotowości swoje wojska na terenie Osetii Południowej.",,
"Dziesiątki czołgów i żołnierzy się wycofują. ""Planowy i zorganizowany"" odwrót","Dziesiątki czołgów i pojazdów wojskowych należących do armii ukraińskiej opuszczają Debalcewe - podają agencje prasowe. Prezydent Petro Poroszenko potwierdził, że Ukraińcy wycofują się z miasta. Jak podkreślił, ""w sposób planowy i zorganizowany"". Cytowani przez agencje prasowe separatyści twierdzą, że Ukraińcy ""poddają się setkami"". Wydanie specjalne na temat bitwy debalcewskiej w TVN24 Biznes i Świat.","- Teraz mogę już powiedzieć, że dziś rano siły zbrojne Ukrainy i Gwardia Narodowa przeprowadziły operację zaplanowanego i zorganizowanego wycofania części oddziałów z Debalcewego - powiedział Poroszenko dziennikarzom przed południem na lotnisku w Kijowie, skąd udał się do strefy tzw. operacji antyterrorystycznej we wschodnich obwodach Ukrainy. Zdaniem Poroszenki 80 proc. sił ukraińskich już opuściło miasto, a dwie kolejne kolumny wyruszą niebawem. Prezydent Ukrainy zaprzeczył też, jakoby wojsko było okrążone w Debalcewem. Oświadczył, że dowodem na to jest fakt, iż żołnierze opuścili miasto wraz z ciężkim uzbrojeniem. - Mówiliśmy i udowadnialiśmy, że Debalcewe było pod naszą kontrolą i nie było tam żadnego okrążenia. Nasze oddziały wyszły z miasta w sposób zaplanowany i zorganizowany. Wyszły wraz ze sprzętem, czołgami, wozami bojowymi, ciągnikami i innymi pojazdami – powiedział Poroszenko.  Ok. 30 km od Debalcewego jest Paweł Pieniążek, współpracownik IAR. W  rozmowie z TVN24 powiedział, że obserwuje ""akcję ewakuacyjną"". - Jest  dużo karetek i (...) transportery po to, żeby wywieźć jeszcze ostatnich  wojskowych, którzy są na miejscu - powiedział Pieniążek. Dodał, że nadal  słychać ostrzał artyleryjski. Zdaniem Pieniążka w rejonie ukraińska armia nie prowadzi operacji  bojowej. - Była pomoc dla wojskowych, ale to głównie po to, żeby dać im  osłonę do wychodzenia z miasta - powiedział. Obecnie - jak stwierdził -  siły ukraińskie wyjeżdżają z Debalcewego, a z przeciwnej strony  podjeżdżają karetki i transportery. Zapytany, czy jego zdaniem Debalcewe padło, odpowiedział, że tak. Wcześniej ukraińska agencja UNIAN informowała, że z ogarniętego walkami Debalcewego wyrwało się ok 100-150 wojskowych 128. brygady piechoty górniczej (na miejscu pozostaje ok. 2 tys. żołnierzy tego oddziału), a także część żołnierzy batalionu ochotniczego Kijowska Ruś. Jeden z nich relacjonował, że wojskowi zabrali ze sobą broń. Podczas próby wyrwania się z okrążenia zostali ostrzelani. Rannych zabrali pracownicy Czerwonego Krzyża. - Teraz mogę już powiedzieć, że dziś rano siły zbrojne Ukrainy i Gwardia Narodowa przeprowadziły operację zaplanowanego i zorganizowanego wycofania części oddziałów z Debalcewego - powiedział Poroszenko dziennikarzom przed południem na lotnisku w Kijowie, skąd udał się do strefy tzw. operacji antyterrorystycznej we wschodnich obwodach Ukrainy. Zdaniem Poroszenki 80 proc. sił ukraińskich już opuściło miasto, a dwie kolejne kolumny wyruszą niebawem. Prezydent Ukrainy zaprzeczył też, jakoby wojsko było okrążone w Debalcewem. Oświadczył, że dowodem na to jest fakt, iż żołnierze opuścili miasto wraz z ciężkim uzbrojeniem. - Mówiliśmy i udowadnialiśmy, że Debalcewe było pod naszą kontrolą i nie było tam żadnego okrążenia. Nasze oddziały wyszły z miasta w sposób zaplanowany i zorganizowany. Wyszły wraz ze sprzętem, czołgami, wozami bojowymi, ciągnikami i innymi pojazdami – powiedział Poroszenko.  Ok. 30 km od Debalcewego jest Paweł Pieniążek, współpracownik IAR. W  rozmowie z TVN24 powiedział, że obserwuje ""akcję ewakuacyjną"". - Jest  dużo karetek i (...) transportery po to, żeby wywieźć jeszcze ostatnich  wojskowych, którzy są na miejscu - powiedział Pieniążek. Dodał, że nadal  słychać ostrzał artyleryjski. Zdaniem Pieniążka w rejonie ukraińska armia nie prowadzi operacji  bojowej. - Była pomoc dla wojskowych, ale to głównie po to, żeby dać im  osłonę do wychodzenia z miasta - powiedział. Obecnie - jak stwierdził -  siły ukraińskie wyjeżdżają z Debalcewego, a z przeciwnej strony  podjeżdżają karetki i transportery. Zapytany, czy jego zdaniem Debalcewe padło, odpowiedział, że tak. Wcześniej ukraińska agencja UNIAN informowała, że z ogarniętego walkami Debalcewego wyrwało się ok 100-150 wojskowych 128. brygady piechoty górniczej (na miejscu pozostaje ok. 2 tys. żołnierzy tego oddziału), a także część żołnierzy batalionu ochotniczego Kijowska Ruś. Jeden z nich relacjonował, że wojskowi zabrali ze sobą broń. Podczas próby wyrwania się z okrążenia zostali ostrzelani. Rannych zabrali pracownicy Czerwonego Krzyża. - Część mojego batalionu pozostała na pozycjach w rejonie wioski Nowogrigoriewka. Jest wielu zabitych i rannych. Co się dzieję z tymi, którzy przeżyli, nie wiem. Zostali okrążeni przez separatystów. Kozacy wywierają na okrążonych presję moralną, grożą, że będą zabijać do czasu, aż zaczną prosić o litość - opowiadał żołnierz Kijowskiej Rusi. Z okrążenia udało się wyrwać żołnierzom innego batalionu - Lwów. Ochotnicy są w drodze do Artemiwska. Stracili wszystkie rzeczy. Wolontariusze apelują o pomoc - zbiórkę plecaków, ciepłej bielizny, termosów, karimat. Semen Semenczenko, deputowany do Rady Najwyższej, dowódca batalionu ochotniczego Donbas alarmuje, że zapowiadanego bezpiecznego korytarza ewakuacyjnego nie ma. ""Podczas opuszczenia Debalcewego kolumna żołnierzy ukraińskich została ostrzelana z czołgów separatystów. W odpowiedzi rebelianci zostali zaatakowani z artylerii i gradów. Trwa ewakuacja rannych i zabitych. Będę trzymał rękę na pulsie"" - pisał na Facebooku Semenczenko. Wcześniej poinformował, uprzedzając słowa Poroszenki, że ""wyprowadzanie ukraińskich wojsk z okolicy Debalcewego wykonywane jest w sposób planowy i zorganizowany"". ""Pracują haubice, grady, huragany, czołgi i granatniki. Jest gorąco"" - napisał Semenczenko dodając, że separatyści starają się przeciąć drogę ewakuacji Ukraińców. Ukraiński analityk i deputowany parlamentu Dmytro Tymczuk informował z kolei na Facebooku, że separatyści wycofali znaczne  siły z okolic miast Stachanow i Gorłówka. ""Zostało tam po ok. 300  separatystów"" - pisze Tymczuk. Podawał jednocześnie, że wszystkie siły i ciężki  sprzęt wojskowy zostały przerzucone w okolice Debalcewego. Rzecznik Sztabu Generalnego Anatolij Stelmach informował tymczasem rano, że w  Debalcewem żołnierze nadal stawiają  opór oddziałom rebeliantów, które wtargnęły do miasta. - Separatyści  niszczą w Debalcewem infrastrukturę, wysadzają mosty, kolej, odcinki  dróg dojazdowych, sieci energetyczne - mówił. I dodał: - Nasi żołnierze  musieli się przegrupować. Walki trwają. Stało to w kontrze do tego, co twierdzili cytowani przez agencje prasowe separatyści mówiący, że Ukraińcy ""poddają się setkami"". Separatyści dodawali też, że wycofują artylerię ciężką z innych odcinków frontu, tak jak było to uzgodnione w porozumieniach mińskich. Agencja AFP podała tymczasem, że dziesiątki czołgów i pojazdów wojskowych należących do armii ukraińskiej opuszczają Debalcewe.  W nocy z wtorku na środę rebeliancie kilkakrotnie szturmowali pozycje ukraińskie pod  Mariupolem.  Żołnierze zostali zaatakowani z artylerii i gradów także w  pobliżu  wioski Pieski pod lotniskiem w Doniecku i w Awdijewce. Informacje napływające wcześniej z Debalcewego były bardzo skąpe. Żołnierze nie mieli prądu i w większości oddziałów nie mają też łączności z dowództwem - alarmują wolontariusze, którzy usiłują do nich dotrzeć, by opatrzyć rannych i zabrać ciała zabitych - pisał portal lb.ua. ""W 128. brygadzie piechoty górskiej są duże straty, do niewoli separatystów dostało się wielu żołnierzy. Chłopcy, którzy chcieli wyjść z kotła, leżą zabici - niektórzy w samochodach, niektórzy wprost wzdłuż drogi"" - poinformowała wolontariuszka Inna, cytowana przez lb.ua. Dokładna liczba ofiar nie jest znana, jednak straty liczone są w setkach - podawała wolontariuszka, której nazwisko nie zostało ujawnione. Sztab generalny w nocy nie komentował sytuacji, w jakiej znalazła się 128. brygada. - Z powodu ostrych walk w mieście trudno otrzymać jakąkolwiek informację o bieżącej sytuacji - mówił w nocy rzecznik operacji antyterrorystycznej Andrij Łysenko. Wolontariuszka w rozmowie z portalem podkreśliła, że żołnierze mimo próśb nie otrzymali żadnego wsparcia. ""Wszyscy oczekują, że jednak nasze wojsko nie zostało pozostawione same sobie, inaczej będzie gorzej niż w Iłowajsku"" - pisze lb.ua, cytując kobietę. Wcześniej  pojawiały się informacje, podawane przez  wolontariuszy, że sztab  generalny wydał żołnierzom rozkaz zniszczenia  całego sprzętu i  odchodzenia z Debalcewego ścieżkami wcześniej  opracowanymi przez  zwiadowców. Wolontariusze informują jednak, że ""żołnierze nie mają niemal żadnej możliwości wydostania się z tego  nowego kotła"". Tak  napisał wolontariusz fundacji ""Pokój i Porządek""  Wsiewołod Kożemiejko. Ukraiński Sztab Generalny poinformował z kolei w nocy, że wysłał wsparcie dla żołnierzy otoczonych w Debalcewem. - Taką informację przekazał rodzinom żołnierzy zastępca sztabu płk Ołeksandr Hołodniuk - podaje agencja Ukrinform. Rozmawiał on z rodzinami ukraińskich wojskowych, które we wtorek zablokowały trasę w Browarach, domagając się uratowania żołnierzy. Pułkownik nie doprecyzował jednak, jakiego rodzaju jest to pomoc i jak szybko dotrze ona do żołnierzy. Powiedział, że ukraińska artyleria rozpoczęła ostrzały w odpowiedzi na działania separatystów. We wtorek rodziny żołnierzy ukraińskich uwięzionych w tzw. kotle debalcewskim zablokowały ruchliwą trasę w pobliżu miejscowości Browary, domagając się zdecydowanych działań sztabu generalnego. Zapowiedziały, że w środę będą protestować przed Sztabem Generalnym i administracją prezydenta Ukrainy. Szef Specjalnej Misji Obserwacyjnej OBWE na Ukrainie Ertugrul Apakan zażądał tymczasem od separatystów, by natychmiast wstrzymali ogień w okolicy Debalcewego i umożliwili wolontariuszom dostęp obserwatorów do miasta. Dotychczas nie mogli tego zrobić ze względu na silne ostrzały. - Żądamy, by natychmiast wstrzymali ofensywę - powiedział Apakan. Dodał, że 18 lutego obserwatorzy misji po raz kolejny spróbują wjechać do miasta. - Odmowa wstrzymania ognia spotka się ze poważnymi konsekwencjami - powiedział Apakan. Jeden z dowódców separatystów Eduard Basurin oświadczył już we wtorek",W rejonie debalcewskim broniło się kilka tysięcy Ukraińców,
Chłopiec poparzony bojowym gazem,"Chłopiec z Bornego Sulinowa (Zachodniopomorskie) prawdopodobnie jest czwartą ofiarą poparzenia iperytem siarkowym, który został wylany przez zbieraczy złomu ze znalezionej przez nich 200-litrowej beczki. Skażenie w Bornem Sulinowie od środy usuwa kilkudziesięciu żołnierzy wojsk chemicznych.","Dwulatek zmarł na sepsę. Trzymano to w tajemnicy Dwuletnie dziecko... czytaj dalej »Dr Janusz Napiórkowski, dyrektor placówki, w której przebywa aktualnie chłopiec powiedział, że choć nie ma jeszcze stuprocentowej pewności, czy faktycznie doszło do poparzenia iperytem, to wiele objawów wskazuje na taką przyczynę dolegliwości. Dyrektor dodał, że trzej poparzeni mężczyźni, którzy na obrzeżach miasta wykopali beczkę z toksyczną substancją, są obecnie w stanie dobrym. - Jednego z nich będzie można w piątek wypisać ze szpitala - powiedział Napiórkowski. Wszyscy mężczyźni doznali poparzeń rąk, jeden ma poparzone nogi. Historia tajemniczej beczki W ubiegłym tygodniu trzech mężczyzn wykopało 200-litrową beczkę zawierającą ok. 100 litrów iperytu o ponad 90-procentowej czystości. Pojemnik znaleźli na tyłach garaży znajdujących się na obrzeżach miasta. Ponieważ mieli trudności z podniesieniem beczki, część substancji wylali z niej w miejscu jej znalezienia. Część zaś wyciekła w czasie toczenia beczki do punktu skupu złomu, gdzie chcieli ją sprzedać. Ponieważ skup nie przyjął beczki, porzucili ją w krzakach. Beczka wypełniona iperytem to prawdopodobnie pozostałość po rosyjskich żołnierzach, którzy stacjonowali w Bornem Sulinowie. Jej pochodzenie ustala wojsko. Chemiczne sprzątanie W czwartek po południu żołnierze za pomocą ciężkiego sprzętu zaczęli usuwać ziemię z najbardziej skażonego miejsca, w którym wykopano beczkę. Jak powiedział kierujący akcją szef Obrony Przed Bronią Masowego Rażenia generał brygady Ryszard Frydrych, trzeba będzie wybrać dwa-trzy metry sześcienne ziemi, która następnie zostanie wywieziona na poligon. Do obejmującego ok. 1000 m kw powierzchni skażenia iperytem doszło w Bornem Sulinowie pod koniec ubiegłego tygodnia. W środę wojsko odkażało również teren wokół punktu skupu złomu oraz znajdujące się w pobliżu osiedla mieszkaniowego pomieszczenie, w którym znaleziono nasączone iperytem gumofilce i ubrania pozostawione tam przez pechowych zbieraczy złomu. Trujący gaz Iperyt to gaz o działaniu parzącym, wywołującym na skórze pęcherze i trudno gojące się rany, podrażnia też drogi oddechowe i płuca. Jego nazwa pochodzi od belgijskiej miejscowości Ypres, gdzie w 1915 r. Niemcy po raz pierwszy użyli tej substancji w warunkach bojowych. W stanie czystym iperyt jest bezbarwną, oleistą cieczą o słabym zapachu.",Chłopiec poparzony trującym gazem,
Papież o tradycji świąt,"Nie było pieni anielskich, nie było osiołków ani owieczek, w końcu nie było żłóbka. To wszystko legenda. Tak o Bożym Narodzeniu mówi nie kto inny, a sam papież. Benedykt XVI. i w swojej najnowszej książce rozprawia się z tradycją betlejemskiej szopki. Jednych to szokuje, innych cieszy powrót do prawdziwych korzeni chrześcijaństwa.",,Papież o tradycji świąt,
Po małżeństwo do Strasburga,"Próbowali już wszystkiego, walczyli na własną rękę. W kraju wyczerpali już wszystkie możliwości. Teraz o pomoc proszą Europejski Trybunał Praw Człowieka. Do Strasburga właśnie trafiły cztery skargi par homoseksualnych z Polski, które chcą zalegalizować swój związek. Za chwilę dołączy do nich kolejna. Paulina Chacińska.",Źródło: tvn24,,
Trzy godziny zeznań Birgfellnera w Wiedniu,"Nie jestem pewien, co mnie czeka - mówił austriacki biznesmen Gerald Birgfellner przed wejściem do wiedeńskiej prokuratury i złożeniem zeznań w sprawie budowy wieżowca w centrum Warszawy. Przedsiębiorca oskarża prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo przy przygotowywaniu tej inwestycji. - Jestem świadkiem, a nie oskarżonym. Chciałbym, aby zeznawali inni - dodał. Jak poinformował prawnik Piotr Pyka, reprezentujący Birgfellnera w Wiedniu na zlecenie kancelarii Romana Giertycha, przesłuchanie trwało około trzech godzin.","Siódme przesłuchanie Geralda Birgfellnera odbywa się w Krajowym Urzędzie Kryminalnym w Wiedniu  (Landeskriminalamt Wien). W przesłuchaniu uczestniczył  przedstawiciel austriackiej kancelarii, która współpracuje z kancelarią  mecenasa Romana Giertycha, reprezentującego austriackiego biznesmena w  Polsce - Piotr Pyka. - Przesłuchanie trwało około trzech godzin. Zostało przeprowadzone bardzo profesjonalnie, w bardzo rzeczowej i spokojnej atmosferze - powiedział prawnik w rozmowie z TVN24. Podziękował austriackiej policji, która przeprowadziła to przesłuchanie. - Było spokojne, rzeczowe, dużo pytań nakładało się na te pytania, które zostały wedle wiedzy naszego klienta omówione już w postępowaniu w Polsce - mówił. Dodał, że pytań było około 100, jednak nie mógł się wypowiadać na temat ich treści. - Teraz te pytania, które zostały w języku niemieckim przedstawione, zostaną przesłane do prokuratury w Warszawie, która przetłumaczy je na język polski i dalsze postępowanie będzie się toczyło przed prokuraturą w Warszawie - powiedział. Jak mówił, Gerald Birgfellner zeznawał teraz w Wiedniu ""bo jest obywatelem Austrii, który mieszka na terenie Austrii"". - Przesłuchanie odbyło się w ramach pomocy prawnej pomiędzy prokuraturą w Warszawie a prokuraturą w Wiedniu. To jest standardowa procedura w wypadkach, kiedy osoba, która jest przesłuchiwana nie przebywa na terenie Polski - podkreślił. - Póki co nie jest nam wiadome, żeby było planowane kolejne przesłuchanie. W następnej kolejności prokuratura w Warszawie będzie musiała podjąć decyzję, czy złożone dzisiaj zeznania wystarczą do podjęcia dalszych czynności procesowych, czy też istnieje potrzeba dalszego przesłuchania - mówił prawnik. Dodał, że nie wychodzi z założenia, żeby ""kolejne przesłuchanie było niezbędne"". W poniedziałek przed zaplanowanym na godzinę 9. przesłuchaniem Gerald Birgfellner mówił, że ""nie jest pewien, co go czeka"". - Zeznawałem w Polsce 60 godzin, odpowiedziałem na wszystkie pytania. Jestem świadkiem, a nie oskarżonym, chciałbym, aby zeznawali inni - dodał. Dopytywany, kto powinien w tej sprawie zeznawać powiedział, że ""ci, którzy byli zaangażowani w projekt"". Stwierdził też, że zeznawać powinien prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, bo - jak podkreślił - ""przecież to on zlecał mi prace w tej sprawie"". Pod koniec stycznia pełnomocnicy Geralda Birgfellnera  złożyli w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez  prezesa Prawa i Sprawiedliwości. Dotyczyło ono braku zapłaty za złożone  austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami do budowy  wieżowca w Warszawie. Pełnomocnicy Austriaka konsekwentnie domagają się  wszczęcia śledztwa w tej sprawie. Do tej pory prokuratura przesłuchiwała Birgfellnera sześciokrotnie. W   połowie kwietnia poinformował on prokuraturę, że kolejne przesłuchania  w  ramach postępowania sprawdzającego mogą się odbyć wyłącznie w  polskich  placówkach dyplomatycznych w Austrii. Na początku czerwca ""Rzeczpospolita"", powołując się na rzecznika Prokuratury Okręgowej w Warszawie Łukasza Łapczyńskiego, poinformowała, że ""prokurator skierował do organów śledczych Republiki Austrii, a w tym przypadku do właściwej prokuratury w Wiedniu, tak zwany Europejski Nakaz Dochodzeniowy celem uzupełniającego przesłuchania Geralda Birgfellnera na terytorium Austrii"". Pod koniec stycznia ""Gazeta Wyborcza"" opublikowała zapisy i nagrania  rozmowy z lipca 2018 roku między innymi prezesa PiS Jarosława  Kaczyńskiego z Birgfellnerem dotyczącej planów budowy w Warszawie wieżowca przez powiązaną ze środowiskiem PiS spółkę Srebrna. Złożone  pod koniec stycznia w prokuraturze zawiadomienie o podejrzeniu  popełnienia przestępstwa przez prezesa PiS dotyczy braku zapłaty za  złożone austriackiemu biznesmenowi zlecenie związane z przygotowaniami  do tej budowy. W połowie lutego ""Gazeta Wyborcza"" podała, że Birgfellner zeznał w  prokuraturze, iż Jarosław Kaczyński nakłonił go do wręczenia 50 tysięcy  złotych księdzu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna;  chodziło o budowę drapacza chmur w Warszawie. CZYTAJ WIĘCEJ: RAPORT TVN24.PL O ""TAŚMACH KACZYŃSKIEGO"" > 22 lipca mecenas Roman Giertych zapowiedział złożenie zawiadomienia o możliwości  popełnienia przestępstwa oszustwa wraz z wnioskiem o wszczęcie śledztwa w  Wiedniu. ""Za trzy tygodnie złożymy (wobec braku śledztwa w Warszawie)  zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa oszustwa wraz z  wnioskiem o wszczęcie śledztwa w Wiedniu. Mam nadzieję, że wezwani do  Wiednia będą się stawiać tak rzetelnie, jak Birgfellner stawiał się w  Warszawie"" - napisał na Twitterze. Zgodnie z ówczesnymi zapowiedziami adwokata, to zawiadomienie i wniosek o wszczęcie nowego śledztwa powinno być złożone w połowie sierpnia.  Autor: mjz,kb//now,adso / Źródło: tvn24","Siódme przesłuchanie. Trzy godziny zeznań Geralda Birgfellnera w Wiedniu-@@@-Kolejne przesłuchanie Birgfellnera. ""Chciałbym, aby zeznawali inni""-@@@-Powiązania PiS, Jarosława Kaczyńskiego, spółki Srebrna, Instytutu im. Lecha Kaczyńskiego",
"Zastrzyk świeżej krwi
 dla izraelskiej armii?","Izraelski Sąd Najwyższy orzekł, że tzw. prawo Tala, wyłączające ultraortodoksyjnych studentów szkół religijnych z powszechnej obowiązkowej służby wojskowej, jest niekonstytucyjne. Decyzja może doprowadzić do rozłamu w rządzącej koalicji i dalszego wyobcowania społeczności ortodoksyjnych wyznawców judaizmu. Na zmianę prawa naciskało też wojsko, które ma problem z pozyskiwaniem rekrutów.","- Prawo Tala po 10 latach nie spełniło oczekiwań, ani nie doprowadziło do koniecznych zmian w równym dzieleniu ciężaru służby wojskowej - powiedział minister obrony Ehud Barak, który przyjął z zadowoleniem orzeczenie sądu ogłoszone we wtorek wieczorem. Ortodoksyjni Żydzi obecnie służą w specjalnej jednostce Netzah Yehuda Battalion (Fot. nahalharedi.org) Nierówność społeczna Prawo Tala uchwalono w roku 2002, by uregulować sytuację ultraortodoksyjnych Żydów, którzy od powstania państwa Izrael byli tradycyjnie wyłączeni z powszechnej służby wojskowej. Nowe przepisy stanowiły, że studenci szkół religijnych (jesziw) będą mogli zdecydować, czy w wieku 24 lat chcą kontynuować naukę czy podjąć pracę. W tym drugim wypadku, musieliby odbyć czteromiesięczną służbę wojskową lub przez rok być wolontariuszami w służbie cywilnej. Przewodnicząca Sądu Najwyższego Dorit Beinisz oceniła, że prawo to jest nieefektywne, bo pozwala odkładać służbę wojskową do czasu osiągnięcia wieku, który już zwalnia od wojska. - Jeszcze przed orzeczeniem Sądu Najwyższego mówiłem, że prawo Tala w swej obecnej postaci nie może być utrzymane. W nadchodzących miesiącach opracujemy nowe przepisy, które doprowadzą do bardziej sprawiedliwego rozkładu obciążeń pomiędzy wszystkimi grupami izraelskiego społeczeństwa - skomentował wyrok premier Izraela Benjamin Netanjahu. Deficyt rekrutów. Ratunek w haredim? Armia Izraela... czytaj dalej »Polityczne konsekwencje Objęcie ultraortodoksyjnych Żydów powszechną służbą wojskową może doprowadzić do rozłamu w rządzącej koalicji. Nacjonalistycznie nastawione partie koalicji: Likud i Izrael Nasz Dom - chcą, by haredim, czyli ultraortodoksyjni Żydzi, byli powoływani do armii. Przeciwna temu jest religijna partia Szas, czwarte największe ugrupowanie w Knesecie. - Wraz z ministrami obrony i sprawiedliwości stworzymy nowe prawo, regulujące status studentów jesziwy, których zasługi dla narodu żydowskiego i dla państwa Izrael są oczywiste dla każdego wyznawcy judaizmu - powiedział przewodniczący Szas Eli Iszai. Braki w szeregach Ortodoksyjni Żydzi służą na odmiennych zasadach (Fot. nahalharedi.org) Swoje orzeczenie Sąd Najwyższy wydał zaledwie kilka dni po tym, jak armia ogłosiła, że wobec malejącej liczby nowych rekrutów podejmie kroki, by przyciągnąć w swoje szeregi większą liczbę religijnych Żydów, m.in. skupiając wysiłki na haredim, którzy przerwali studia w jesziwie. W Knesecie powstaje nieformalna, ale szeroka koalicja - od prawa do lewa, z wyjątkiem religijnych partii. Jej celem jest włączenie ultraortodoksyjnych Żydów do systemu powszechnej służby wojskowej. Krytyczni komentatorzy uważają, że zmuszanie religijnych Żydów do wstępowania do armii wcale nie rozwiąże dużo ważniejszego problemu - ich postępującej izolacji od reszty świeckiego społeczeństwa.",Izraelskie wojsko ma problem z niedostatkiem nowych rekrutów,
"""Kursy moralności seksualnej"". Kolejny pomysł Duńczyków na migrację","Opozycja w duńskim parlamencie domaga się, by dla osób starających się w Danii o azyl organizowano ""kursy moralności seksualnej"". Dzięki nim przybysze mają nauczyć się odpowiedniego traktowania kobiet.","- Skoro (osoba ubiegająca się o prawo do azylu - red.) i tak siedzi w ośrodku, to miałoby sens, żeby otrzymała w tym czasie wprowadzenie do naszej moralności seksualnej - powiedziała w środę rzeczniczka opozycyjnych socjaldemokratów Trine Bramsen.

Jak wyjaśniła, chodzi o ""całkiem podstawowe zasady, które my znamy, bo się tu urodziliśmy, i które należy poznać i przyjąć, jeśli się tu przyjeżdża"". Zauważyła też, że dzięki kursom władze mogłyby zwrócić większą uwagę na tych, którzy sprzeciwiają się wpajanym im zasadom. Propozycję popierają prawicowi populiści, konserwatyści i liberałowie. O kwestii migrantów przybywających z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej do krajów europejskich i starających się tam o azyl w kontekście traktowania kobiet zrobiło się głośno po wydarzeniach w Kolonii na zachodzie Niemiec, gdzie w noc sylwestrową doszło do licznych napaści seksualnych i rabunkowych na kobiety. Zdaniem policji oraz świadków wydarzeń sprawcami byli głównie młodzi mężczyźni pochodzący z Afryki Północnej i Bliskiego Wschodu. Dotychczas zawiadomienia o przestępstwie złożyło ponad 500 ofiar. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
Olsztyn bez ulic Kuronia i Kotańskiego? Aż jedna czwarta nazw w mieście może się zmienić,"Kuronia, Kotańskiego, Pstrowskiego, Sawickiej czy Dunikowskiego – nazwy 118 olsztyńskich ulic zostały wytypowane przez miejskich urzędników, na prośbę radnych Prawa i Sprawiedliwości, do zmiany. Kluczem miała być ""działalność patrona ulicy w XX wieku"".","Ustawa dekomunizacyjna daje wszystkim samorządom czas do września tego roku, na pozbycie się wszystkich patronów ulic, placów i innych miejskich obiektów, którzy propagowali komunizm lub inny ustrój totalitarny. Olsztyńscy radni PiS naciskają więc na tamtejszy ratusz, by jak najszybciej nazwy zmienić, sugerując, jakie nazwiska powinny zniknąć z mapy miasta. Ratusz zwrócił się najpierw do IPN w Olsztynie, a gdy ten odmówił zaopiniowania wszystkich 571 nazw olsztyńskich ulic, urzędnicy stworzyli swoją listę. Znalazło się na niej 118 nazw. Jak tłumaczy rzecznik miasta Patryk Pulikowski, lista miała być ""neutralna"". – Każdy z patronów, który działał w XX wieku, miał zostać poddany weryfikacji – mówi. Jednak okazuje się, że nie wszystkie nazwiska osób działających w XX wieku trafiły na listę, np. nie ma na niej Józefa Piłsudskiego czy Jana Pawła II. Na pytania naszego reportera dotyczące szczegółów selekcji, rzecznik nie odpowiedział. Teraz lista trafiła do miejskiej Komisji Gospodarki Komunalnej i Ochrony Środowiska. Łukasz Łukaszewski, jej przewodniczący, zaznacza, że na razie będą weryfikować listę. Ważna będzie nie tylko przeszłość patrona miejsca, ale także intencja tych, którzy nazwę nadali. Do końcowej weryfikacji w IPN trafi prawdopodobnie kilkanaście nazw. – Nie jestem za tym, by swoje ulice stracili Kotański czy Kuroń na przykład – mówi. Na razie komisja zbiera dokumenty. W rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Renata Gieszczyńska z olsztyńskiej delegatury IPN-u zaznacza, że nazwa nadana w czasach PRL-u wcale nie oznacza, że automatycznie musi zniknąć z map i dowodów. – Jeśli wniosek był dobrze udokumentowany, a dana osoba była związana z regionem i ma dla niego zasługi, to nic nie stoi na przeszkodzie, by pozostał uhonorowany ulicą – mówi Gieszczyńska. Ostateczna decyzja o zmianie konkretnych nazw ulic podjęta zostanie na radzie miasta w maju lub czerwcu. Zgodnie z ustawą o dekomunizacji, polskie samorządy do 2 września powinny zmienić te nazwy ulic, placów czy miejsc użyteczności publicznej, które nawiązują do minionego ustroju totalitarnego. W przeciwnym razie władze miast i gmin wyręczy wojewoda. PiS nie ma większości w radzie Olsztyna. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa / Źródło: tvn24",,
Prezes: śmieci będą jeździć 70 km na koszt podatnika. Miasto odpowiada: niech pan zrezygnuje,"Łódź nie będzie miała na czas instalacji do składowania odpadów. Śmieci będą musiały być wywożone nawet 70 kilometrów za miasto. Co to oznacza? Że łodzianie więcej zapłacą za odbiór odpadów. Taką wizję, w rozmowie z tvn24.pl, rysuje dyrektor Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania. Wiceprezydent miasta odpowiada: Jak prezes wie, że się nie uda, niech złoży rezygnację.","Już jest za późno. Tak twierdzi Artur Augustyn, prezes Miejskiego Przedsiębiorstwa Oczyszczania - miejskiej spółki odpowiedzialnej za zarządzanie odpadami. - Znowelizowana Ustawa o odpadach i Ustawa o utrzymaniu porządku i czystości w gminach mówą, że od 30 czerwca 2018 roku śmieci mogą trafiać tylko do tzw. RIPOK-ów. Czyli Regionalnych Instalacji Przetwarzania Odpadów Komunalnych - wyjaśnia nasz rozmówca. I nie zostawia złudzeń - Łódź takiej instalacji mieć nie będzie. - Wielokrotnie prosiłem władze miasta o podjęcie działań. Ale nie doczekałem się żadnej odpowiedzi - twierdzi nasz rozmówca. Co to oznacza? Że łódzkie odpady (których rocznie jest ok. 180 tys. ton) będą musiały jeździć ""na wycieczki"" do istniejących RIPOK-ów. Najbliższy jest w Kamieńsku – prawie 70 km od Łodzi. - Będzie po prostu drożej. Miesięcznie za samo wywożenie odpadów podatnicy będą musieli zapłacić ok. 700-800 tys. złotych. A do tego dochodzą koszty zagospodarowania śmieci już na miejscu - wylicza Artur Augustyn. Dyrektor miejskiej spółki postanowił mówić otwarcie o problemie, bo - jak przyznaje - media mogą być ostatnią deską ratunku. - Władze miasta pozostają głuche na sygnały, które wysyłam od dwóch lat. Czemu nie pomagają? Dobre pytanie - mówi. Co na te zarzuty miasto? Wiceprezydent miasta, na specjalnie zorganizowanym spotkaniu z dziennikarzami stwierdził, że ""gorączkowe myślenie prezesa jest nieuzasadnione"". - Dzisiaj na moje biurko trafiły analizy trzech wariantów stworzenia RIPOK przestawione przez MPO. Mówimy o inwestycji na kilkanaście, jak nie kilkadziesiąt milionów złotych. Nikt nie podejmie tak ważnych decyzji bez szczegółowych analiz - mówił Trela. Dodał, że ""prace nad powstaniem RIPOK trwają"". - Mam apel do pana prezesa. Jeżeli uważa, że nie uda się zrealizować planu na czas - niech złoży rezygnację. Znajdziemy na jego miejsce menadżera, który to zrealizuje - zaznaczył. Dopowiedział, że miasto ""wie, jak wygląda modernizacja sortowni w innych miastach"". - Dlatego dziwię się, że od dziennikarzy dowiaduję się, że prezes miejskiej spółki jest przekonany, że nie da się tego zrobić - dodał. Trela nie chciał jednak obiecać, że RIPOK będzie gotowy na czas. Kiedy go o to zapytaliśmy, stwierdził, że ""miasto robi wszystko, żeby instalacja była, kiedy będzie to potrzebne"". - A co, jeżeli się nie uda? - dopytujemy. - Nie mówimy dziś o wariancie, że się nie uda. Mówimy o wariancie naszej determinacji, żeby taką instalację mieć - odpowiada wiceprezydent. - Jak ma się czuć mieszkaniec Łodzi, który z jednej strony słyszy ""nie wyrobimy się"", a z drugiej deklaracje miasta tylko o ""robieniu, co w ich mocy""?. Nikt się nie podpisze pod deklaracją, że niezbędne inwestycje powstaną na czas? - Dla mieszkańców Łodzi najważniejsze i najistotniejsze są dwie rzeczy. Żeby śmieci były odbierane na czas i żeby stawka za ich wywóz odpadów była na możliwie niezmienionym poziomie. Te dwie rzeczy obiecaliśmy na początku kadencji i dotrzymamy słowa do jej końca - odpowiedział wiceprezydent. Kadencja samorządu kończy się w 2018 roku. Ustawa o odpadach zakłada, że w 2018 roku śmieci mogą być składowane tylko w tzw. stałych punktach Regionalnych Instalacji Przetwarzania Odpadów Komunalnych. Jeden taki punkt właśnie w Łodzi powstaje. Zgodę na budowę dostała prywatna firma Remondis. Problem w tym, że ten punkt - według wyliczeń MPO - nie wystarczy na potrzeby całego miasta. - Ich RIPOK, będący poza kontrolą miasta, ma przetwarzać do 80 tys. ton śmieci rocznie. Jak łatwo wyliczyć, 100 tys. ton śmieci trzeba będzie wywieźć za miasto - mówi prezes MPO. O ile może wzrosnąć opłata za śmieci? Na razie na to pytanie nasz rozmówca nie chce odpowiadać. - Może o 100 proc., może o 200... łatwo teraz rzucać liczbami. Ale tu nie chodzi o to, żeby szokować. Tylko, żeby wreszcie szukać rozwiązań - mówi. Związki zawodowe pracowników fizycznych w MPO, jak rzadko kiedy, idą ramię w ramię z prezesem miejskiej spółki. - Jak nie będzie zakładu przetwórstwa, to wszyscy stracimy pracę. Nie wiem, czemu miasto to robi.  Nie spotkaliśmy się jeszcze z taką sytuacją - wzrusza ramionami Adam Uznański, pracownik MPO. W MPO pracuje 150 pracowników fizycznych. Ich przedstawiciele byli już u prezydent Hanny Zdanowskiej i wiceprezydenta Treli. I, jak mówią, nie dowiedzieli się ""niczego konkretnego"". Autor: bż/i / Źródło: TVN24 Łódź",,
Chcą go ściągnąć do Turcji i skazać. Wróg Erdogana odpowiada Ankarze,"Przebywający na emigracji w USA islamski kaznodzieja Fethullah Gulen, którego Ankara oskarża o zorganizowanie w ubiegłym roku próby zamachu stanu, podkreślił, iż nie zamierza uciekać do Kanady, by uniknąć ekstradycji do Turcji.","W opublikowanym w środę wywiadzie dla agencji Reutera 79-letni Gulen zaprzeczył oskarżeniom wysuwanym przez tureckie władze, jakoby planował ucieczkę do Kanady, by uniknąć ekstradycji.

- Jeśli Stany Zjednoczone uznają za stosowne, by ekstradować mnie do Turcji, to udam się tam - zapowiedział w wywiadzie. Gulen, dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, od 1999 roku przebywa na dobrowolnym uchodźstwie w USA. Kaznodzieja zaprzecza, by miał jakikolwiek udział w przygotowaniu puczu. Od czasu ujawnienia w 2013 r. skandalu korupcyjnego sięgającego aż po szczyty władzy w Turcji, w tym prezydenta Erdogana, Gulen jest oskarżany o to, że próbuje zdalnie zorganizować tak zwane struktury równoległe, zwane przez władze organizacją terrorystyczną Fethullaha (FETO).

Zdaniem Ankary, FETO zinfiltrowała liczne instytucje państwowe i przeniknęła do służb wywiadowczych. Ugrupowanie miało mieć swoich ludzi w fundacjach, szkołach, firmach i mediach, i planować przejęcie kontroli nad życiem publicznym w państwie.

Władze w Ankarze domagają się od USA wydania Gulena, by go osądzić i skazać w Turcji. Stany Zjednoczone do tej pory nie wyraziły zgody na jego ekstradycję. Autor: azb/gry / Źródło: PAP",,
"""Nie negocjujemy z kimś, kto przelał krew""","Libijscy rebelianci potwierdzają, że wysłannicy Muammara Kaddafiego próbowali porozumieć się z nimi co do zawieszenia broni i ustąpienia libijskiego przywódcy. Narodowa Rada Libijska odrzuciła jednak ofertę negocjacji. Libijskie MSZ doniesienia o rozmowach nazywa ""nonsensem"".","- Potwierdzam, że skontaktował się z nami przedstawiciel Kaddafiego, który chciał negocjować warunki jego odejścia - oświadczył rzecznik Rady Mustafa Gheriani. - Odrzuciliśmy je. Nie negocjujemy z kimś, kto przelał libijską krew i nadal to robi. Dlaczego mielibyśmy mu zaufać? - dodał. Kaddafi chce negocjować. Rebelianci mówią NIE Arabska telewizja... czytaj dalej »Przewodniczący Narodowej Rady Libijskiej Mustafa Dżalil oświadczył zaś w rozmowie z Al-Arabiją: - Teraz pierwszym żądaniem jest, by ogłosił swoje odejście, tylko wtedy być może Libijczycy przestaną ścigać go za zbrodnie. Źródła w Radzie, na które powołuje się agencja Reutera, twierdzą, że słyszały o propozycji przekazania przez Kaddafiego władzy przewodniczącemu parlamentu i opuszczenia Libii z zagwarantowaną wcześniej sumą pieniędzy oraz że zdaniem Rady wymieniona suma może być przeszkodą. Wierne Kaddafiemu ministerstwo spraw zagranicznych propozycję odejścia przywódcy oceniła jako ""absolutnie nonsensowną"" i odcięła się od jakichkolwiek negocjacji. Obama i Cameron: Kaddafi musi odejść. ""Obrócili Zawiję w proch"" Libijski minister... czytaj dalej »Wcześniej zapewniał, że nie ustąpi Arabskie media informowały zaś, że libijskie władze zwróciły się do Rady z propozycją rozmów na temat ustąpienia Kaddafiego, które jest jednym z kluczowym żądań stawianych przez opozycję (opanowała wschodnią część kraju). Wcześniej w przemówieniach Kaddafi wzywał swoich sojuszników do walki i zapewniał, że nigdy nie opuści Libii. Telewizja Al-Arabija podała, że również we wtorek libijski rząd zaprzeczył jakoby rozmawiał rebeliantami. Libijski rząd ani przedstawiciele Kaddafiego nie komentowali tych propozycji, jednak syn libijskiego przywódcy Saadi oświadczył w jednej z arabskich telewizji, że jeśli jego ojciec odejdzie, Libia pogrąży się w wojnie domowej.",,
"Ukraińska rodzina z dziećmi ma opuścić Polskę. ""Fakty"" TVN: interweniuje RPD","Uciekli z ukraińskiego Mariupola. Od dwóch lat mieszkają w Polsce. Mają dziewięcioro dzieci, które świetnie się czują w polskiej szkole. Nagle słyszą, że mają wyjechać, bo Mariupol wcale nie jest taki niebezpieczny. Jak dowiedziały się ""Fakty"" TVN, sprawie przyjrzy się Rzecznik Praw Dziecka.","W kalendarzu małego Ilji Paszczenki dzień 30 czerwca zaznaczony jest  na czerwono. Wtedy będzie musiał pożegnać się z klasą i wraz z rodziną –  wyjechać z Polski. Ilja, jego rodzice i ośmioro rodzeństwa dwa lata  temu uciekli z ogarniętego wojną Mariupola. Oksana Paszczenko, mama  chłopca, wspomina, że znajomi mówili o gościnności Polski i przyjmowaniu  uchodźców. Jednak składanie kolejnego wniosku o przyznanie członkom  rodziny statusu uchodźców w Polsce zakończyło się nakazem powrotu na  Ukrainę. – Decyzja ta musi zostać zrealizowana. Cudzoziemiec musi wyjechać z  Polski – mówi stanowczo major Irena Skuliniec z Nadodrzańśkiego Oddziału  Straży Granicznej. Tego nikt nie potrafi sobie wyobrazić. – To byłaby  wielka trauma i tragedia nie tylko dla nich, ale też dla nas, którzy się  zaprzyjaźniliśmy z nimi  – uważa Dariusz Wysocki, przyjaciel rodziny.  Ukraińska rodzina Paszczenków w Legnicy ułożyła sobie życie na nowo.  Dzieci nauczyły się języka polskiego, a Nastia Paszczenko – jako  wolontariuszka – pomaga dzieciom z rozbitych rodzin. Nauczyciele w  szkole chwalą postępy rodzeństwa – nie tylko w nauce. – W tym roku  mieliśmy zawody sportowe i Paweł zdobył dwa złote medale. A przez to, że  jest lubiany, to jeszcze cała klasa mu kibicowała – mówi Magdalena  Garbacz, nauczycielka Pawła. Ostatnio jednak dzieciom trudniej się w  szkole skupić. – Wyczuwa się ogromny strach przed powrotem – mówi Edward  Dobosz, dyrektor V Liceum Ogólnokształcącego w Legnicy. Nauczyciele martwią się o dzieci. – Opowiadali mi o tym, jak ginęli  sąsiedzi, o ich przeżyciach – niezwykle drastycznych. Tutaj chyba  odnaleźli spokój – mówi Magdalena Garbacz. Na wspomnienie tego, co  widzieli na Ukrainie, brakuje słów. Mimo to Straż Graniczna uznała, że  Paszczenkowie mogą bezpiecznie tam wrócić. – Cudzoziemiec powinien w  pierwszej kolejności szukać schronienia w swoim kraju – mówi Jakub  Dudziak z Urzędu do Spraw Cudzoziemców. Według urzędników na Ukrainie jest to możliwe, dlatego w ciągu  ostatnich trzech lat status uchodźcy otrzymało jedynie 16 Ukraińców na  5000 składających wnioski. – Rzeczywiście, na wschodzie jest konflikt  zbrojny, on obejmuje około ośmiu procent tego kraju, natomiast na  pozostałym obszarze Ukrainy władze skutecznie zapewniają spokój –  argumentuje Jakub Dudziak. Bez statusu uchodźcy rodzina nie ma co nawet snuć planów na  przyszłość. Oksana Paszczenko zdradza, że chciała znaleźć pracę w Polsce  – tak samo jak jej mąż i starszy syn. Być może jednak będą mogli zostać  – decyzją urzędników, Straż Graniczna ma jeszcze raz przyjrzeć się ich  sprawie. – Zbadamy, czy powrót dzieci na Ukrainę nie zaburzałby praw  dziecka, nie pojawiłaby się jakaś trauma – wyjaśnia Jakub Dudziak. Jak dowiedziały się ""Fakty"" TVN, sprawie przyjrzy się również Rzecznik Praw Dziecka. Autor: mw\mtom / Źródło: Fakty TVN",,
"Od członkostwa w PiS do zatrzymania 
przez CBA. Bartłomiej M. i Mariusz Antoni K.","Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali w poniedziałek sześć osób w związku ze śledztwem w sprawie niegospodarności, powoływania się na wpływy oraz fałszowania dokumentów przy okazji zawierania umów przez Polską Grupę Zbrojeniową. Wśród zatrzymanych są były szef gabinetu politycznego MON i rzecznik tego ministerstwa Bartłomiej M. oraz były poseł PiS Mariusz Antoni K. Prezentujemy ich sylwetki.","Agenci Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali w poniedziałek rano sześć osób w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem znacznej wartości i sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa wyrządzenia znacznej szkody majątkowej. Wśród zatrzymanych jest Bartłomiej M. i Mariusz Antoni K. Bartłomiej M. urodził się 27 marca 1990 r. w Warszawie ""w rodzinie o poglądach prawicowych, patriotycznych"", przez lata był ministrantem. ""Rodzice i Dziadkowie na trwałe zaszczepili we mnie dewizę: Bóg, Honor, Ojczyzna"" - informował na swojej stronie internetowej. Współpracę z Antonim Macierewiczem w jego biurze poselskim rozpoczął już w wieku 17 lat. W 2010 roku wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. Bartłomiej M. został szefem gabinetu politycznego i  rzecznikiem Ministerstwa Obrony Narodowej w 2015 roku, kiedy Macierewicz zasiadł na fotelu ministra. Przedmiotem krytyki był między innymi brak jego wyższego wykształcenia. M. poinformował w czerwcu 2018 roku, że ukończył studia licencjackie. Tytuł licencjata politologii zdobył w toruńskiej Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej. Ogłosił wówczas również, że od października 2018 roku rozpoczyna studia magisterskie. Kilka miesięcy przed objęciem stanowiska w ministerstwie obrony narodowej M. przepracował w aptece w podwarszawskich Łomiankach. Niedługo po tym, jak został zatrudniony w MON, M. kierował operacją wejścia do Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO w nocy z 17 na 18 grudnia 2015 roku. Zaufany współpracownik Macierewicza wszedł tam w asyście funkcjonariuszy Żandarmerii Wojskowej oraz z  ekspertami od otwierania zamków i sejfów. Specjaliści siłowo otworzyli  drzwi - pod nieobecność pracowników centrum - a także rozpruli sejfy. Z  polecenia M. zabrano wszystkie rzeczy, zarówno służbowe, jak i  prywatne kierownictwa CEK. Według oficjalnych informacji resortu w sejfach Centrum znaleziono wtedy tajne dokumenty, które zdaniem polityków PiS nie powinny się tam znaleźć. W 2016 roku M. został powołany do rad  nadzorczych Polskiej Grupy Zbrojeniowej i Energa Ciepło Ostrołęka. Media błyskawicznie odkryły, że nie miał ukończonego kursu dla członków rad nadzorczych. O M. było głośno również we wrześniu 2016 roku, po publikacji ""Newsweeka"", według  którego miał on proponować radnym Platformy Obywatelskiej w Bełchatowie przystąpienie  do koalicji z Prawem i Sprawiedliwością, sugerując, że w zamian zapewni im zatrudnienie w  państwowej spółce. M. na własną prośbę został wtedy zawieszony w funkcjach w ministerstwie i zrezygnował z posady w PGZ. Rzecznikiem i szefem gabinetu politycznego MON został  ponownie na początku grudnia 2016 roku. Jego nazwisko zniknęło ze stron  internetowych resortu na początku lutego 2017 roku. Był tam jednak zatrudniony do 14 kwietnia. 10 kwietnia 2017 roku został pełnomocnikiem Polskiej Grupy Zbrojeniowej do spraw komunikacji,  dwa dni później umowa została rozwiązana za porozumieniem stron ze  skutkiem natychmiastowym. 12 kwietnia M. został zawieszony w prawach członka PiS po decyzji Jarosława Kaczyńskiego, który powołał komisję partyjną mającą zbadać okoliczności zatrudnienia M. w PGZ. Komisja PiS oceniła, że M. nie ma kwalifikacji do  pełnienia funkcji w administracji publicznej, spółkach skarbu państwa  ani innych sferach życia publicznego. Po spotkaniu z partyjną komisją  M.  zrezygnował z członkostwa w partii. Mariusz Antoni K. urodził się w 1978 roku w Łapach, w województwie podlaskim. Wyższe wykształcenie zdobył na Uniwersytecie w Białymstoku. Działał między innymi w Młodzieży Wszechpolskiej, Zjednoczeniu Chrześcijańsko-Narodowym, w końcu wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W 2006 roku w wyborach samorządowych wystartował z list tej partii i został wybrany na radnego Białegostoku. Rok później, w 2007, wystartował w wyborach parlamentarnych i zdobył mandat posła. W kolejnych wyborach do Sejmu w 2011 roku z powodzeniem ubiegał się o reelekcję. W listopadzie 2014 roku K. został najpierw zawieszony, a potem wykluczony z Prawa i Sprawiedliwości (wraz z innymi posłami tej partii - Adamem Rogackim i Adamem Hofmanem) w związku z domniemanym niewłaściwym rozliczaniem kosztów podróży służbowej do Madrytu, czyli tak zwaną aferą madrycką. Polityk miał pobrać zaliczkę na wyjazd prywatnym samochodem, a faktycznie odbyć ją tanimi liniami lotniczymi. K. w specjalnym oświadczeniu odpierał stawiane mu zarzuty i oświadczył, że zwrócił całą zaliczkę na przejazd. Zapewniał też, że bilety lotnicze kupił z własnych środków. Pod koniec grudnia 2015 roku prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Mariusz Antoni K. nie wystartował w wyborach parlamentarnych w 2015 roku. W lutym 2016 został powołany na stanowisko prezesa Polskiego Holdingu Obronnego. Opozycja przywoływała wtedy tak zwaną aferę madrycką. K. zrezygnował ze stanowiska zaledwie po jednym dniu ze względu na - jak sam napisał - ""presję medialną związaną z jego wyborem oraz z uwagi na fakt, jak przeżywa to rodzina"". K. od kilku lat prowadzi firmy zajmujące się lobbingiem. Dziennikarze ""Superwizjera"" TVN i ""Gazety Wrocławskiej"" dotarli w zeszłym roku do dokumentów z ofertą, jaką spółka zarejestrowana przez K. miała przygotować dla firmy produkującej puszki samopodgrzewające się. Według posiadanych przez ""Superwizjera"" dokumentów przygotowana oferta zakładała, że za kwotę od 45 do 55 tysięcy złotych miesięcznie spółka miała zapewnić między innymi metody zainteresowania produktem kluczowych decydentów w państwie oraz dialog z nimi. Autor: ads//now / Źródło: tvn24.pl",,
Rodzinny królewski spacer bez księcia Andrzeja. Pałac Buckingham nie komentuje,"Niemal w komplecie brytyjska rodzina królewska uczestniczyła w środę w bożonarodzeniowym nabożeństwie w kościele w Sandringham i poprzedzającym je zwyczajowym spacerze. Zabrakło między innymi jednego z synów królowej, wiązanego ze skandalem obyczajowym księcia Andrzeja. Pałac Buckingham odmówił komentarza w tej sprawie, ale media przypominają o związkach księcia z aferą obyczajową.","W środę 25 grudnia przed południem brytyjska rodzina królewska wzięła udział w tradycyjnym rodzinnym spacerze do kościoła św. Marii Magdaleny w Sandringham we wschodniej Anglii na nabożeństwo o godzinie 11. Udział w spacerze i nabożeństwie jest jedną z podstawowych aktywności w zwyczajowym kalendarzu rodziny królewskiej. Książę Andrzej został sfilmowany, kiedy szedł do kościoła  na wcześniejsze nabożeństwo. Gdy reszta rodziny wyruszyła do świątyni na 11, on był w domu razem z ojcem, księciem Filipem, który dzień wcześniej opuścił szpital. Pałac Buckingham odmówił w tej sprawie komentarza. W nabożeństwie i tradycyjnym spacerze nie uczestniczył także młodszy syn Karola, książę Sussex Harry, który tegoroczne święta spędza wraz żoną Meghan i ich ośmiomiesięcznym synem Archiem w Kanadzie. Jak piszą brytyjskie media, królowa Elżbieta II uczestniczyła w obu nabożeństwach. Powodem kłopotów wizerunkowych i prawnych księcia Andrzeja jest skandal związany z jego kontaktami z oskarżonym o przemyt ludzi i pedofilię amerykańskim finansistą Jeffreyem Epsteinem, który w sierpniu popełnił w areszcie samobójstwo. Przeciwko księciu Andrzejowi w sądzie na Florydzie złożony został pozew, w którym członkowi brytyjskiej rodziny królewskiej zarzucono, iż utrzymywał stosunki seksualne z osobą nieletnią. Według pozwu, książę miał korzystać z usług kobiet zwanych ""seksualnymi niewolnicami"" na karaibskiej wyspie i w nowojorskim apartamencie milionera Jeffreya Epsteina, który miał być organizatorem orgii. Ponadto Amerykanka Virginia Giuffre wysuwa oskarżenia, że gdy miała 17 lat, została zmuszona przez Epsteina do uprawiania seksu z brytyjskim księciem. Członek rodziny królewskiej stanowczo temu zaprzecza. Mimo to w ubiegłym miesiącu 59-letni drugi syn królowej Elżbiety II, piąty w kolejce do brytyjskiego tronu, zrezygnował z obowiązków związanych z przynależnością do rodziny królewskiej. W pierwszy dzień Świąt opublikowano tradycyjne bożonarodzeniowe orędzie królowej, nakręcone w zamku Windsor. Elżbieta II podkreśliła, jak ważne jest pojednanie po roku niespokojnym zarówno dla członków rodziny królewskiej, jak i Wielkiej Brytanii, która zmagała się z podziałami związanymi z brexitem. Królowa w wystąpieniu przyznała między innymi, że jest pod wrażeniem dynamizmu młodych ludzi w walce z niszczeniem środowiska. - Wyzwania, przed którymi stoi dziś wielu ludzi, mogą różnić się od tych, z którymi borykało się moje pokolenie - przyznała 93-letnia monarchini. - Dwieście lat po narodzinach mojej praprababki, królowej Wiktorii, książę Filip i ja mogliśmy z radością powitać na świecie naszego ósmego prawnuka - mówiła dalej, odnosząc się do Archiego, syna księcia i księżnej Sussex. Podkreśliła przy tym, że ""oczywiście istotą świąt są narodziny innego dziecka, które w tamtym czasie, w Betlejem, pozornie nic nie znaczyły i dla wielu pozostały niezauważone"". - Ale z upływem czasu, przez swoje nauczanie i swój przykład, Jezus Chrystus pokazał światu, że nawet małe kroki, podejmowane w wierze i nadziei, mogą sprawić, że przezwyciężymy od dawna zakorzenione różnice i podziały, żeby doprowadzić do harmonii i zrozumienia - powiedziała. Królowa dodała, że ""wielu z nas próbowało już podążać śladami Jezusa, a ta ścieżka - co oczywiste - nie zawsze jest usłana różami, a w tym roku mogła wiele razy mogła wydawać się wręcz wyboista. Ale małe kroki mogą zmienić świat"". - Ponieważ wszyscy z niecierpliwością wyglądamy nadejścia nowej dekady, warto, żebyśmy pamiętali, że często to te małe - a nie olbrzymie - kroki, przynoszą najbardziej trwałą zmianę. Życzę wam wszystkim wesołych świąt - powiedziała Elżbieta II. Autor: akr//rzw / Źródło: Reuters, TVN24",,
"""Miedwiediew odpowie za zimną wojnę""","- Odpowiedzialność za ewentualny początek nowej zimnej wojny poniesie wyłącznie prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew - oświadczył brytyjski minister spraw zagranicznych David Miliband, który przebywa obecnie z wizytą na Ukrainie.","- My w żadnym wypadku nie życzymy sobie wybuchu zimnej wojny, ale jeśli do niej dojdzie, odpowiedzialność spadnie tylko na prezydenta Rosji - powiedział Miliband na konferencji prasowej z szefem ukraińskiej dyplomacji Wołodymyrem Ohryzką. Pogrzebana reputacja Zdaniem brytyjskiego polityka, ostatnia decyzja Rosji uznająca niezależność separatystycznych republik Abchazji i Osetii Południowej zaszkodziła przede wszystkim reputacji Rosji. - Zachowanie Rosji zaszkodziło i międzynarodowej stabilizacji, i reputacji Rosji. Ukraina i Wielka Brytania pragną bronić pokoju i jedności terytorialnej wszystkich niepodległych państw. W ciągu najbliższych tygodni i miesięcy będziemy działać razem, by zrealizować te dążenia - zapewnił brytyjski minister. Do NATO w tym samym tempieUkraina I Wielka Brytania mówia jednym głosem w sprawie Gruzji (fot. PAP/EPA) Miliband uważa, że wydarzenia w Gruzji nie będą miały wpływu na przyspieszenie terminów zaproszenia tego kraju i Ukrainy do Planu Działań na Rzecz Członkostwa w NATO, tzw. MAP. - Na grudniowym szczycie NATO ministrowie spraw zagranicznych Sojuszu ocenią gotowość Ukrainy i Gruzji do uzyskania MAP, jednak nie można na razie mówić o ścisłych terminach, czy o przyspieszeniu tego procesu - mówił Miliband. - Drzwi do NATO i UE powinny być dla Ukrainy otwarte - podkreślił szef brytyjskiego MSZ. Wcześniej kanclerz Niemiec Angela Merkel podczas swojej wizyty w Tbilisi mówiła, że Gruzja ""będzie członkiem NATO"". CZYTAJ WIĘCEJ Ukraina z kolei wyraziła swoją chęć przystąpienia do NATO. - Wyraziłem gotowość uczynienia wszystkiego, by Ukraina i Gruzja uzyskały MAP w najbliższym czasie. Uważamy, że będzie to odpowiednią reakcją na ostatnie wydarzenia w Gruzji - oświadczył szef ukraińskiej dyplomacji Wołodomyr Ohryzko. Brytyjski minister zapowiadał, że jego wizyta na Ukrainie ma „zapewnić możliwie najszerszą koalicję przeciwko rosyjskiej agresji w Gruzji”. CZYTAJ WIĘCEJ Szef ukraińskiej dyplomacji odrzucił jednocześnie spekulacje, że Ukraina może stać się następnym celem Rosji. Mówił o tym komisarz ds. rozszerzenia Olli Rehn, który zaapelował do Unii Europejskiej o zamanifestowanie poparcia dla europejskich aspiracji Kijowa. - Nie myślę, że Ukraina mogłaby być - nawet teoretycznie - rozpatrywana jako następny kraj, w którym powtórzyłyby się znane z Gruzji wydarzenia - podkreślił. O ZAOSTRZANIU PRZEZ UKRAINĘ KURSU WOBEC ROSJI - CZYTAJ TUTAJ",Ukraina I Wielka Brytania mówia jednym głosem w sprawie Gruzji (fot. PAP/EPA),
"Tańcząca Merkel, całusy Blattera i płacz Messiego, czyli finał mundialu oczami internautów.","O tym, że piłkarski finał mistrzostw świata to jedno z najważniejszych wydarzeń sportowych na świecie przekonuje liczba memów, które pojawiły się jeszcze w trakcie, a także tuż po zakończeniu meczu Niemcy - Argentyna. Możemy na nich zobaczyć m.in. kanclerz Niemiec Angelę Merkel tańczącą sambę, czy też papieży Benedykta XVI i Franiszka jako piłkarzy.",,,
"Rząd chce walczyć ze smogiem, pomoże ocieplić domy. Na początek w Skawinie pod Krakowem",Termomodernizacją w smog. Premier Mateusz Morawiecki zapowiada walkę z zanieczyszczonym powietrzem. Pilotażowy program ma rozpocząć się w małopolskiej Skawinie.,"W czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, że Polska naruszyła unijne prawo w dziedzinie jakości powietrza. Trybunał uznał, że w latach 2007-2015 Polska nie przestrzegała dobowych i rocznych wartości dopuszczalnych dla stężenia PM10 w wielu miastach. Jak poinformowało Ministerstwo Środowiska: ""na chwilę obecną nie grożą nam żadne kary finansowe z tytułu tego wyroku. Polska nie jest odosobnionym krajem, który ma trudności z osiągnięciem dopuszczalnego poziomu dla pyłu PM10. Obecnie problem ten dotyczy 20 państw członkowskich"". Premier Mateusz Morawiecki w czwartek zapowiedział, że rząd rusza z programem termomodernizacji, który ma na celu zwiększenie możliwości ocieplania domów i zmniejszenie zanieczyszczeń. Pierwszym miastem, objętym programem, ma być małopolska Skawina: 24-tysięczne miasto zwane ""sypialnią Krakowa"". Działania termomodernizacyjne obejmą budynki jednorodzinne, w których mieszkają najubożsi. Zapytaliśmy mieszkańców Skawiny, co sądzą o tym pomyśle. - Jak się idzie przez miasto, szczególnie wąskimi uliczkami, to zdecydowanie czuć ten smog - mówi jeden z nich. Inny dodaje: - W Skawinie jest wiele starych domów i ludzi, których nie stać na takie działania. Tu powinno coś się z tym zrobić. Inaczej się podusimy. Jak informuje reporter TVN24, docelowo rządowym programem objęte będą 22 gminy, w których występuje największy smog. Państwo będzie finansować termomodernizację w 70 procentach, resztę ma dołożyć samorząd. Z czasem lepszym powietrzem powinno odetchnąć prawie 770 tysięcy osób. Autor: kk/pm / Źródło: TVN24 Kraków, PAP",,
Pięć krajów przyjmie migrantów z Aquariusa,"Francja, Hiszpania, Niemcy, Portugalia i Luksemburg zgodziły się przyjąć 141 migrantów z Aquariusa, statku organizacji pozarządowej SOS Meditarranee - poinformowała we wtorek Komisja Europejska. Na zacumowanie statku w swoim porcie zgodę wyraziła Malta.","""Cieszymy się z decyzji Malty dotyczącej pozwolenia na zejście migrantów z pokładu Aquariusa. Dziękuję Francji, Hiszpanii, Niemcom, Portugalii i Luksemburgowi za solidarność polegającą na przyjęciu migrantów"" - napisał na Twitterze unijny komisarz do spraw migracji Dimitris Awramopulos. Jak dodał, Unia Europejska ""nie może polegać na doraźnych porozumieniach"" dotyczących problemu migracji i potrzebuje ""trwałych rozwiązań"".

""Nie jest to odpowiedzialność kilku krajów unijnych, ale Unii Europejskiej jako całości"" - napisał Awramopulos w oświadczeniu.

Reuters podał, że to decyzja pięciu państw unijnych skłoniła Maltę do przyjęcia statku w swoim porcie i migrantów z jego pokładu, choć wcześniej nie wyrażała na to zgody.

""Malta posłuży jako baza logistyczna i wszyscy migranci na pokładzie, których według doniesień jest 141, zostaną rozdzieleni pomiędzy Francję, Niemcy, Luksemburg, Portugalię i Hiszpanię"" - ogłosił maltański rząd w oświadczeniu. Od kilku dni statek z migrantami uratowanymi u wybrzeży Libii stoi na morzu w oczekiwaniu na informacje o porcie, który zdecyduje się go przyjąć. Szef włoskiego resortu spraw wewnętrznych Matteo Salvini oświadczył w sobotę, że jednostka ""nie zobaczy żadnego włoskiego portu"".

Deklaracja ta jest konsekwencją nowej polityki migracyjnej przyjętej przez włoski rząd koalicyjny, w którego skład wchodzą politycy prawicowej Ligi i antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd. We włoskich portach zaprzestano więc przyjmowania statków zagranicznych organizacji pozarządowych z migrantami na pokładzie. Rzym argumentuje, że nie będzie dłużej brać na siebie całego ciężaru fali migracyjnej i apeluje do krajów europejskich o udzielanie gościny rozbitkom oraz otwarcie portów.

W poniedziałek odpowiedzialny za włoskie porty minister transportu i infrastruktury Danilo Toninelli napisał na Twitterze, że statek Aquarius ""jest obecnie na wodach Malty, a pływa pod banderą Gibraltaru"".

W niedzielę organizacje Lekarze bez Granic i SOS Mediterranee, których przedstawiciele są na pokładzie ""Aquariusa"", zwróciły się do krajów UE o znalezienie ""możliwie jak najbliżej"" miejsca, gdzie mogłyby wysadzić na ląd 141 migrantów. Autor: ads//kg / Źródło: PAP",,
Amerykanie zaczynają szkolić Syryjczyków do walki z Państwem Islamskim,Szef Pentagonu USA Chuck Hagel polecił wysłanie na Bliski Wschód pierwszej grupy około stu amerykańskich żołnierzy do tworzenia obozów szkoleniowych dla syryjskich opozycjonistów walczących z Państwem Islamskim - poinformował w piątek Pentagon.,"Rzecznik Pentagonu, admirał John Kirby powiedział, że wyjazd tych żołnierzy, reprezentujących w większości siły specjalne, został zatwierdzony w ubiegłym tygodniu i zaczną oni w najbliższych dniach przybywać do państw innych niż Syria. W ciągu kilku tygodni podąży za nimi kolejna fala kilkuset wojskowych instruktorów. Działania zbrojne przeciwko Państwu Islamskiemu USA prowadzą głównie na terytorium Iraku. Amerykanie dokonali jednak także znacznej liczby ataków lotniczych dla wsparcia bojowników kurdyjskich, usiłujących zapobiec zdobyciu przez islamistów syryjskiego miasta Kobane tuż przy granicy z Syrią. Jak oświadczył w piątek Kirby, siły kurdyjskie kontrolują obecnie około 70 proc. Kobane. Jeszcze kilka miesięcy temu obawiano się, że los tego miasta, opanowanego wówczas w znacznej części przez Państwo Islamskie, jest przesądzony. Według rzecznika Pentagonu ekipa, która zajmie się tworzeniem obozów szkoleniowych, będzie liczyć mniej niż stu żołnierzy. - Zbadają oni lokalne warunki i dokonają przygotowań na przyjęcie dalszych sił - zaznaczył Kirby. Turcja, Katar i Arabia Saudyjska zaoferowały umieszczenie na ich terytoriach obozów, w których siły specjalne USA mogłyby szkolić członków syryjskiej opozycji do walki z Państwem Islamskim. Kirby nie ujawnił, którą lokalizację wybrano. Plany władz wojskowych USA przewidują skierowanie do tej misji ponad 400 instruktorów i kilkuset żołnierzy sił wsparcia, co łącznie da ponad tysiąc ludzi. Szkolenie ma się zacząć na wiosnę i obejmować po 5 tys. Syryjczyków rocznie przez trzy lata. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Amerykański Kongres zgadza się na pomoc dla Ukrainy i sankcje dla Rosji,"Po tygodniach sporów obie izby Kongresu USA porozumiały się i przyjęły ustawę o udzieleniu pomocy Ukrainie w postaci gwarancji kredytowych na sumę 1 mld dolarów oraz nałożeniu sankcji na Rosję, by ukarać ją za aneksję ukraińskiego Krymu.","Zarówno w Senacie, jak i Izbie Reprezentantów za odpowiednią legislacją głosowała w czwartek ogromna większość deputowanych. Umożliwiła to wcześniejsza decyzja demokratów, by usunąć z ustawy zapisy o zgodzie Kongresu na reformę Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) z 2010 roku, na co nie chcieli zgodzić się republikanie. Ciche sankcje USA. Waszyngton zabrania eksportu do Rosji Choć oficjalne... czytaj dalej »Legislacja, która wymaga już tylko podpisu prezydenta USA, obejmuje pakiet dwustronnej pomocy USA dla Ukrainy w postaci gwarancji kredytowych na sumę 1 mld dolarów oraz 100 mln na współpracę wojskową USA z Ukrainą i innymi krajami Europy Wschodniej i Środkowej. Ponadto ustawa senacka przewiduje dodatkowe 50 mln dolarów na proces demokratyzacji Ukrainy. Jak tłumaczył przewodniczący senackiej komisji spraw zagranicznych Robert Menendez, środki mają pomóc ustabilizować ukraińską gospodarkę oraz wesprzeć programy walki z korupcją czy wzmacniania społeczeństwa obywatelskiego. Amerykańscy parlamentarzyści zgodzili się też z polityką administracji Baracka Obamy ws. nakładania sankcji na Rosjan i Ukraińców odpowiedzialnych za łamanie praw człowieka, interwencję wojskową na Krymie i podważanie suwerenności terytorialnej Ukrainy. Ponadto w myśl ustawy administracja USA mogłaby nakładać sankcje wizowe oraz zamrażać aktywa najbardziej skorumpowanych Rosjan bez bezpośredniego związku z Ukrainą. Poprawkę w tej sprawie przyjęto z inicjatywy republikańskiego senatora Johna McCaina. Obama: Zachód wciąż ma nadzieję, że Rosja wróci na drogę dyplomacji Prezydent USA... czytaj dalej »Biały Dom nalegał początkowo, by ustawa obejmowała też zgodę Kongresu na reformę MFW, która zakłada m.in. podwojenie kapitału Funduszu oraz zmianę organizacji instytucji, by większe wpływy miały w MFW rosnące gospodarki, takie jak Chiny, Brazylia czy Indie. USA są jedynym dużym krajem, który wciąż nie przyjął uzgodnionej już cztery lata temu reformy. Szacowany koszt reformy dla USA to 315 mln dolarów w 2014 roku, co - jak ocenił Menendez - jest stosunkowo niewielką sumą, zważywszy że budżet USA wynosi 3 bln USD.Ta propozycja natrafiła jednak na opór republikanów, którzy argumentowali, że obecne środki MFW są wystarczające, by Fundusz mógł realizować swą misję. By nie blokować dłużej całej ustawy, w tym pilnie potrzebnej Ukrainie pomocy finansowej, demokraci i Biały Dom ostatecznie zrezygnowali z żądań reformy MFW. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Amerykańska cicha wojna w Afryce,"Głosząc konieczność walki z terroryzmem, USA systematycznie zwiększają swoją obecność militarną w Afryce. Eksperci twierdzą, że to element wyścigu mocarstw o wpływy na najszybciej rozwijającym się kontynencie świata. W Waszyngtonie trwa szczyt USA-Afryka.","Od Mali przez Nigerię, Demokratyczną Republikę Konga, Czad, Republikę Środkowoafrykańską, po Sudan Południowy, Ugandę, Kenię i Somalię. AFRICOM – czyli regionalne dowództwo amerykańskich sił zbrojnych coraz wyraźniej zaznacza swoją obecność. ""NYT"": To Europa finansuje Al-Kaidę. Dziesiątki milionów euro w ścisłej tajemnicy Zapewnienie, że... czytaj dalej »Tylko w zeszłym roku AFRICOM przeprowadziło 546 operacji na całym kontynencie, co oznacza dwukrotny wzrost od 2008 roku. Dowództwo odmawia bliższych informacji, opowiadając jedynie o kilku wybranych projektach. Do tej pory nie ujawniono nawet listy krajów, w których prowadzone są operacje zbrojne.Główna baza AFRICOM mieści się w Stuttgarcie w Niemczech. Na stałe pracuje tam ok. 2 tys. ludzi. W całej Afryce liczba personelu wojskowego wynosi ok. 5 tys. Takiej obecności militarnej Stanów Zjednoczonych w Afryce nie było od czasów wojny w Somalii, skąd Amerykanie wycofali się w 1993 roku. Obecnie w Afryce USA realizują strategię 3D - obrona, dyplomacja i rozwój (ang. Defence, Diplomacy and Development). Zapewne można jeszcze mówić o prowadzeniu tam działań wywiadowczych. Oficjalna i największa baza AFRICOM znajduje się w Dżibuti, gdzie stacjonuje czterotysięczny personel. W Somalii 200 ekspertów doradza oddziałom afrykańskim. Amerykanie szkolą też komandosów w Nigerii i regularną armię w Czadzie. U wybrzeży Somalii i Nigerii trwa wojna z piratami, a w Nigrze setka Amerykanów przebywa na misji rozpoznawczej. W Ugandzie, DR Konga, Republice Środkowoafrykańskiej, w Sudanie Południowym i Czadzie od trzech lat trwa pościg za Josephem Konym - przywódcą zbrojnej sekty pod nazwą Boża Armia Oporu, która składa się niemal wyłącznie z porywanych ze wsi dzieci, przymuszanych do partyzantki. Szacuje się, że od końca lat 80. w wyniku partyzanckiej wojny Bożej Armii Oporu zginęło w Ugandzie ok. sto tys. ludzi.Jeden z najbardziej poszukiwanych rebeliantów ukrywa się gdzieś w buszu z grupą bojowników, których liczbę szacuje się na ok. 200. W poszukiwaniach prowadzonych przez ugandyjską armię pomaga 250 amerykańskich doradców. Zwłoki chłopca w podwoziu wojskowego samolotu Ciało chłopca... czytaj dalej »Bywa, że Amerykanie przymykają oko na łamanie praw człowieka i dyktatorskie zapędy niektórych przywódców afrykańskich. Tak jest np. w Etiopii, gdzie rząd przetrzymuje w więzieniach dziennikarzy i różnych aktywistów, a wyszkolona przez AFRICOM armia brutalnie tłumi protesty.Zdaniem ""Washington Post"" to właśnie w Etiopii mieści się strategiczna baza, skąd amerykańskie drony startują do ataków na ekstremistów z Al-Szabab.Działania USA w Afryce już kilkakrotnie spotkały się z krytyką organizacji broniących praw człowieka. Podczas konfliktu w Mali, wyszkolona przez Amerykanów armia dopuściła się wielu zbrodni na ludności cywilnej i mniejszości Tuaregów, pogłębiając tym samym wewnętrzny konflikt.- Najwidoczniej nie mieliśmy czasu, by wpoić żołnierzom wartości, etyki i żołnierskiego etosu – oceniał działania malijskich sił zbrojnych były dowódca AFRICOM generał Carter F. Ham, który przeszedł na emeryturę w 2013 roku. Waszyngton miał tez udział w powstaniu Sudanu Południowego - państwa, które utworzono po latach wojen domowych z arabską północą Sudanu. Muzułmański Chartum wspierały wtedy Chiny. Niespełna trzy lata po podziale kraju, w grudniu 2013 roku w Sudanie Płd. wybuchła wojna domowa, a prezydent Salva Kiir oskarżył USA o wsparcie rebeliantów, na których czele stoi jego były zastępca Riek Machar.Córeczka chciała być księżniczką. Tatuś się postarał - Tatusiu, czy... czytaj dalej »Stany Zjednoczone i Unia Europejska nałożyły sankcje na obie strony południowosudańskiego konfliktu, w którym zginęło już ponad 10 tys. ludzi, a 1,5 mln uciekło z domów. Podczas gdy organizacje niosące pomoc humanitarną szykują się do ogłoszenia klęski głodu w tym regionie, Chiny w trosce o bezpieczeństwo pól naftowych, które zapewniają Pekinowi 5 proc. całego importu ropy, dostarczają Dżubie broń.- Zachód chce tylko naszych surowców - powiedział w poniedziałek na szczycie USA-Afryka w Waszyngtonie prezydent Kiir. Jego wystąpienie usiłował złagodzić jeden z południowosudańskich ministrów: ""jesteśmy przyparci do muru, to się (prezydentowi) wymsknęło. Z tego mogą być poważne konsekwencje"". Jednak reguły gry już się zmieniły. W ostatnim czasie nastąpiła stabilizacja cen ropy, a USA zwiększyły własną produkcję. Ropa nie jest w tej chwili priorytetem. Sudan Południowy, DR Konga, Republika Środkowoafrykańska czy Czad to państwa, które padły ofiarą ""przekleństwa surowców"". I nie o ropę tu chodzi, ale m.in. o ogromny potencjał rolniczy, złoto, diamenty czy uran.Z drugiej strony na liście 20 najszybciej rozwijających się krajów świata aż 11 leży w Afryce. W związku z tym Chiny od dekady konsekwentnie realizują swoją afrykańską strategię. Stawiają na pomoc finansową, wymianę handlową, rozbudowę infrastruktury i podbój nowych rynków. I to właśnie o nie toczy się zaciekła walka światowych mocarstw.",Amerykanie wzmacniają obecność w Afryce,
Siemoniak kontra Kopacz w grze o premiera. Bieńkowska wolałaby wyjechać do Brukseli,"Kto zastąpi Donalda Tuska na stanowisku premiera? Najpoważniejsze kandydatury to obecnie Tomasz Siemoniak i Ewa Kopacz, choć z nieoficjalnych informacji tvn24.pl wynika, że Prezes Rady Ministrów i Bronisław Komorowski w czwartek wieczorem podczas spotkania w Belwederze byli zgodni, że tekę premiera otrzyma obecny szef MON. Z naszych informacji wynika też, że Elżbieta Bieńkowska nie jest już brana pod uwagę w tej rozgrywce. - Wolałaby zostać unijnym komisarzem - mówi nam osoba z kręgu minister infrastruktury.","W zeszły czwartek wieczorem premier Donald Tusk był już pewien, że dwa dni później zostanie wybrany przewodniczącym Rady Europejskiej. Wraz z ministrem obrony Tomaszem Siemoniakiem, marszałek Sejmu Ewą Kopacz oraz ministrem spraw zagranicznych Radosławem Sikorskim pojechali do Belwederu. Najpierw jednak Tusk rozmawiał z prezydentem Bronisławem Komorowskim w cztery oczy. Dopiero potem do obu panów dołączyli pozostali politycy. Hofman: Szczerze gratuluję Tuskowi. Nie chciałbym się za niego wstydzić Donald Tusk po... czytaj dalej »Podczas tego spotkania premier przedstawił Komorowskiemu swoją wizję przyszłego rządu. - To Rada Ministrów złożona z polityków, fachowców w swojej dziedzinie, pracowitych - mówi nam osoba zbliżona do kancelarii prezydenta. Jako przyszłego premiera odchodzący szef rządu miał wskazać Tomasza Siemoniaka. Według tej relacji prezydent miał się zgodzić na taki scenariusz. - Bronisław Komorowski wie już, kto pokieruje rządem po Donaldzie Tusku - przekazał w niedzielę doradca głowy państwa, prof. Tomasz Nałęcz. Dodał jednak, że ""nie będzie sprzedawał tajemnic premiera"". - Trudno, żeby prezydent powiedział to, czego nie chce powiedzieć obecny szef rządu. Jest osobą kulturalną i taktowną - mówił Nałęcz. Dlaczego Tusk miałby postawić na Siemoniaka? - Minister obrony cieszy się sympatią prezydenta i sporej części Platformy. Ale, co najważniejsze, nie ma wielkich politycznych ambicji - mówi jeden z posłów. Inny dodaje: - Woli porozumienie niż stawianie sprawy na ostrzu noża, potrafi dzwonić w nocy, by uzgodnić trudną sprawę. Nasi rozmówcy twierdzą również, że Tomasz Siemoniak jako premier byłby lojalny wobec Tuska. I dodają: - Szef MON, który w dobie konfliktu na Ukrainie mocno wypowiada się o agresorach, jako premier byłby też jasnym sygnałem dla Rosji i Europy, wskazującym polskie stanowisko.Przypomnijmy: minister obrony m.in. ujawnił informację naszego wywiadu o autorach zestrzelenia malezyjskiego boeinga. - Także z analiz polskiego wojska wynika, że samolot malezyjskich linii lotniczych, który tydzień wcześniej rozbił się na Ukrainie, został zestrzelony rakietą wystrzeloną z terenu kontrolowanego przez prorosyjskich separatystów - mówił w lipcu Siemoniak. Halicki o nowym premierze: decyzje nie zapadły Nie zapadły żadne... czytaj dalej »W tym scenariuszu, napisanym jeszcze przed ogłoszeniem decyzji o wyborze Tuska na ""europejskiego prezydenta"", Ewa Kopacz miałaby pozostać marszałkiem Sejmu i pierwszą wiceprzewodniczącą PO. - Dla premiera niezwykle ważne jest zachowanie jedności Platformy. Tusk wyciągnął wnioski z rozpadu AWS i upadku wcześniejszych postsolidarnościowych koalicji. Wie dobrze, że aby rządzić, PO musi pozostać silna. Dlatego nie zrezygnowałby z funkcji przewodniczącego partii. W jego imieniu zarządzałaby nią marszałek Kopacz - twierdzi znajomy premiera z czasów opozycji. Jest jeszcze jeden ważny argument przemawiający za takim rozwojem sytuacji. Otóż niechętny wobec Kopacz ma być prezydent Komorowski. W czwartek nie było mowy o tym, by marszałek była kandydatem na premiera - twierdzą politycy, z którymi rozmawialiśmy. Kopacz i jej środowisko rozpoczęli ofensywę w następnych dniach. W mediach pojawiły się informacje, że jest ona najważniejszym kandydatem na nowego szefa rządu. Sama też w oficjalnych wypowiedziach potwierdzała, że przyjęłaby taką ofertę, gdyby padła. W podobnym tonie zaprezentowała ją weekendowa ""Gazeta Wyborcza"". Z tym że dziennik, wbrew naszym informacjom, napisał, że kandydatura byłej minister zdrowia podoba się prezydentowi. Doniósł też, że Kopacz zostanie premierem, a Siemoniak mógłby zostać jednym z wicepremierów. - Na pewno Ewę Kopacz popierają Cezary Grabarczyk, który chciałby być marszałkiem Sejmu, i prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz - mówi nam jeden z posłów. Do sprawy odniósł się we wtorek jeden z ważniejszych polityków PO, uważany za ""schetynowca"". Andrzej Halicki pytany w ""Jeden na jeden"" w TVN24, czy marszałek Kopacz byłaby dobrym premierem, odpowiedział, że jest drugą osobą w państwie, dlatego w sposób naturalny widzi ją na stanowisku szefa rządu, na które typują ją media. - Nie zapadły jednak żadne decyzje, nie jest więc to przesądzone, choć bez wątpienia premier ma w głowie plan postępowania - powiedział Halicki. Marcinkiewicz: Tusk wróci po 5 latach i wystartuje w wyborach prezydenckich - Odejście Tuska... czytaj dalej » Ta propozycja ma jednak wady. - Największą jest nerwowość pani marszałek - mówi ten sam parlamentarzysta. - Potrafi podejmować decyzję pod wpływem silnych emocji. Potwierdza to Jarosław Gowin, były polityk PO, obecnie w opozycji.- To nie jest osoba najbardziej samodzielna politycznie i najbardziej stabilna emocjonalnie - mówił we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Za Ewą Kopacz przemawia jednak to, że jest dość bliska Tuskowi. - Ale też dochodziło między nimi do wojenek - twierdzą nasi rozmówcy. Ich zdaniem o tym, czy Kopacz zostanie nowym premierem, czy też nie, zdecydują kwestie proceduralne. Otóż kluczowe jest, czy Donald Tusk jako przewodniczący Rady Europejskiej dalej może być liderem PO. W zeszły czwartek Tusk i jego doradcy byli pewni, że nie będzie z tym problemów. Dzisiaj nie są już o tym na sto procent przekonani. - To może być zgrzyt. Jeżeli Tusk uzna, że musi zrezygnować z kierowania partią, na jego miejsce, tak jak to przewiduje statut Platformy, wskoczy Kopacz. A wtedy zgodnie ze zwyczajem marszałek Sejmu powinna zostać również premierem - mówi nam jeden z członków zarządu PO. Do sprawy odniosła się w poniedziałek rzeczniczka rządu. - Premier rozważa takie rozwiązanie (pozostawienie sobie możliwości kierowania PO - red.), ale potrzebna jest dyskusja w gronie PO - mówił Małgorzata Kidawa-Błońska. - 1 grudnia obejmuje nową funkcję szefa Rady Europejskiej i do tego czasu wszystkie sprawy w Polsce powinny być uporządkowane. Na pewno jego dymisja będzie wcześniej.Sam Tusk wypowiedział się o tym w poniedziałek wieczorem: - Będę szefował Platformie Obywatelskiej do 1 grudnia, później będzie musiała sobie radzić z nowym liderem - mówił w TVP. Schetyna przejmie fotel po Tusku? ""Nie wykluczam startu na szefa PO"" Były wiceszef PO... czytaj dalej » - Ta kwestia nie jest jednoznacznie rozstrzygnięta w traktacie, ale wydaje się rzeczą logiczną, że byłoby czymś dwuznacznym i być może osłabiającym moją skuteczność, gdybym usiłował łączyć partyjną rolę w Polsce z rolą szefa Rady Europejskiej - wyjaśniał. - Dlatego to rozstrzygnięcie nie nastąpi jutro, ale na pewno do końca roku. Wśród potencjalnych kandydatów na szefa rządu wymieniana była też obecna wicepremier Elżbieta Bieńkowska. Widziałoby ją na tym stanowisku wielu polityków PO. Podoba się także większości wyborców Platformy. Nieoficjalnie dowiadujemy się jednak, że Bieńkowska chciałaby odejść z rządu i zostać unijnym komisarzem ds. energii. - Ela ma dość. Bardzo przeżywa krytykę w mediach, jest zmęczona. Kierowanie nieprawdopodobnym molochem, jakim jest resort infrastruktury i rozwoju, wycieńcza - twierdzi jeden z jej kolegów z rządowej ławy. Kto w takim razie zostanie nowym premierem? Wie to na pewno Donald Tusk. A kto ujawni jego nazwisko? Zrobi to prezydent Bronisław Komorowski. - Przedstawi go, gdy Donald Tusk złoży dymisję swojego rządu - mówiła we wtorek Małgorzata Kidawa-Błońska. - Do końca września powinniśmy mieć nowego premiera - dodała. Niewiele wiadomo na razie też o potencjalnym składzie nowego gabinetu. Choć wydaje się przesądzone, że zabraknie w nim miejsca dla Elżbiety Bieńkowskiej oraz zamieszanych w afery obecnego ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza czy wiceministra infrastruktury Zbigniewa Rynasiewicza. A także, jak twierdzi ""Gazeta Wyborcza"", dla Mateusza Szczurka i Bartosza Arłukowicza. Kto premierem po Tusku? »OglądajCo trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera Video: tvn24 Co trzeci pytany Polak chce Kopacz dalej na stanowisku premiera07.01 | Na progu roku wyborczego Polacy nie widzą nikogo, kto mógłby zastąpić premier Ewę Kopacz – wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"".zobacz więcej wideo »""Logika symetrii"" Kaczyńskiego""Logika symetrii"" Kaczyńskiego05.11 | - Znacie państwo na pewno logikę symetrii - tak prezes PiS Jarosław Kaczyński odpowiedział na pytanie dziennikarzy, czy skorzysta z zaproszenia premier Ewy Kopacz i pojawi się dzisiaj w jej kancelarii na spotkaniu liderów parlamentarnych. Wcześniej szefowa rządu oznajmiła, że nie przyjdzie dziś na posiedzenie klubu PiS i SP z powodu napiętego kalendarza. zobacz więcej wideo »Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz Video: tvn24 Jacek Rostowski nowym szefem doradców premier Kopacz08.10 | Były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski zostanie nowym szefem doradców premier Ewy Kopacz. - Właściwie to już jest fakt - poinformował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 Paweł Graś (PO). zobacz więcej wideo »Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",... Video: tvn24 Kopacz w obronie Fuszary. ""Została brzydko potraktowana"",...07.10 | Premier Ewa Kopacz uważa, że pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania prof. Małgorzata Fuszara - której odwołania z funkcji chce PiS - została ""w brzydki sposób potraktowana przez opozycję"".zobacz więcej wideo »Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków? Video: tvn24 Darmowy bilet do autobusu dla warszawiaków?04.10 | Politycy wzajemnie zarzucali sobie, że wyborcze obietnice nie zostaną spełnione z braku pieniędzy. Kontrowersje wzbudziła zapowiedź kandydata PiS na prezydenta Warszawy Jacka Sasina, który obiecał darmową komunikację publiczną w Warszawie. Pomysł wykpiła Pitera. Pytała Czarneckiego, dlaczego rdzenni warszawiacy mają fundować darmową komunikację 60 tysiącom studentów, którzy pochodzą z innych miast, ostrzegła przed podwyżką podatków. Czarnecki wyjaśnił, że z bezpłatnych biletów korzystać będą tylko zameldowani w stolicy. - Czyli kontrola w autobusach i legitymowanie każdego w drzwiach. PIT-y trzeba będzie wozić w tramwajach - śmiała się Pitera.zobacz więcej wideo »Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi Video: tvn24 Pitera: Kopacz bezkonkurencyjna w kontaktach z ludźmi04.10 | - Na ulicy, w małych miasteczkach i wsiach mogłam zobaczyć na własne oczy, w jaki sposób ona rozmawia z ludźmi, w jaki sposób się z nimi komunikuje i w jaki sposób ją ludzie fantastycznie traktują - zapewniała polityk Platformy. - Jeżeli ktokolwiek będzie w jakikolwiek sposób krytykować panią premier Kopacz, że ona jest oddalona od ludzi, to informuję: nie. Ona akurat znakomicie się z ludźmi kontaktuje. Jest pod tym względem bezkonkurencyjna.zobacz więcej wideo »""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO"" Video: tvn24 ""3D: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO""03.10 | - Mam takie wrażenie, że Platforma Obywatelska i premier Ewa Kopacz mówi i opowiada o Polsce przez trójwymiarowe okulary - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Krzysztof Gawkowski (SLD). I dodał: - To 3D to: drogo, długo i dla siebie. To jest cała prawda o PO.zobacz więcej wideo »Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom. To... Video: tvn24 Nowy doradca Kopacz: Obiecywać to można cukierki dzieciom....01.10 | Jacek Rostowski jest przez wielu określany jako nowy doradca strategiczny premier Ewy Kopacz. W rozmowie z TVN24 były minister finansów zaprzecza, jakby był jednym z głównych autorów środowego expose nowej premier i jednocześnie chwali Kopacz za słuchanie swojego ""szerokiego zaplecza"".zobacz więcej wideo »Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem Video: tvn24 Raś: mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, a Kopacz - Tuskiem01.10 | W exposee premier Ewy Kopacz nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska - stwierdził w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. - Mama nigdy nie będzie w rodzinie tatą, tak samo pani premier Ewa Kopacz nie będzie Donaldem Tuskiem. To są dwie inne osobowości, inne osoby - powiedział polityk.zobacz więcej wideo »Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek... Video: tvn24 Raś: Rostowski szefem doradców Kopacz. Miał obowiązek...01.10 | Szefem doradców premier Ewy Kopacz został b. minister finansów Jacek Rostowski - powiedział w ""Jeden na jeden"" poseł PO Ireneusz Raś. Dodał, że były minister Donalda Tuska miał obowiązek wspierania nowej premier w przygotowaniu expose. Stwierdził, że w przemówieniu nie będzie odcinania się od poprzednika, pojawią się elementy kontynuacji polityki Donalda Tuska.zobacz więcej wideo »Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne Video: tvn24 Balcerowicz o Kopacz: Takie zachowanie jest niemoralne29.09 | Jeżeli premier będzie reagować na coraz bardziej widowiskowe protesty to jest to złe rządzenie Polską - tak prof. Leszek Balcerowicz skomentował w ""Faktach po Faktach"" spotkanie Ewy Kopacz z z żonami górników z kopalni Kazimierz-Juliusz z Sosnowca. Ich mężowie zjechali w poniedziałek na pierwszą szychtę po prowadzonym w ostatnich dniach proteście. Premier zagwarantowała, że będzie monitorować problem górnictwa i wspierać jak najszybsze wdrożenie pakietu dla polskiego węgla.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ Video: tvn24 Marcinkiewicz o nowach szefach MSW i MSZ28.09 | Kazimierz Marcinkiewicz pytany o skład gabinetu Ewy Kopacz powiedział, że został on ""bardzo zgrabnie"" dobrany politycznie. - Wybraliśmy Platformę do rządzenia i Platforma rządzi, więc rząd jest platformerski - mówił były premier.zobacz więcej wideo »Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko Video: tvn24 Marcinkiewicz o Tusku: zachował się nieelegancko28.09 | - To było bardzo nieeleganckie z jego strony - ocenił w ""Faktach po Faktach"" słowa Donalda Tuska o Ewie Kopacz Kazimierz Marcinkiewicz. Chodzi o opinię byłego premiera, którą wypowiedział w obecności kamer, że obecna szefowa rządu była ""absolutnie załamana"" po prezentacji swojego gabinetu.zobacz więcej wideo »Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł Video: tvn24 Tusk o Schetynie w rządzie: Niezły pomysł 26.09| Grzegorz Schetyna w rządzie będzie bardzo lojalny i oddany nowej pani premier - uważa były szef rządu Donald Tusk. Jego zdaniem, nominowanie Schetyny na ministra spraw zagranicznych to był ""niezły pomysł"". zobacz więcej wideo »Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom... Video: tvn24 Prezydent po wyborze Sikorskiego: trzeba obniżyć poziom...25.09 | Cieszy, że nowe władze Sejmu zostały ukształtowane bez kłopotu i spokojnie - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując wybór Radosława Sikorskiego na marszałka. Prezydent podkreślił, że potrzebne jest obniżenie poziomu agresji między partiami.zobacz więcej wideo »Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie Video: tvn24 Sikorski: Pracą będę się starał zdobyć zaufanie 24.09| Nie przemówieniami, lecz pracą będę się starał zdobyć wasze zaufanie - powiedział w środę nowo wybrany marszałek Radosław Sikorski, zwracając się do posłów. Podziekował tym, którzy na niego głosowali i tym, których jeszcze do siebie nie przekonał.zobacz więcej wideo »Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu Video: tvn24 Radosław Sikorski nowym marszałkiem Sejmu 24.09 | Radosław Sikorski został wybrany na marszałka Sejmu. Głosowanie poprzedziła gorąca debata. PiS zarzuciło Sikorskiemu, że ""może pomylić laskę marszałkowską z kijem baseballowym"". zobacz więcej wideo »Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia"" Piechocińskiego.... Video: tvn24 Kółeczka Ewy Kopacz i pozdrowienia od ""Misia""...23.09 | We wtorek odbyło się pierwsze posiedzenie nowego rządu. Premier Ewa Kopacz przywitała wszystkich swoich ministrów. - Robię kółeczko - powiedziała premier przechodząc wokół stołu po raz kolejny. Do spóźnionego ""Misia"", czyli Janusza Piechocińskiego. - Pozdrowienia od Japonii - tak przywitał się wicepremier, który na posiedzenie przybył spóźniony, po spotkaniu z przedstawicielami Japońskiej Federacji Biznesu Keidanren. A Grzegorz Schetyna podsumował mówiąc: czasy się zmieniają.zobacz więcej wideo »Amatorzy w MSZ? Video: tvn24 Amatorzy w MSZ?22.09 | Powołany i zaprzysiężony nowy rząd, nowa premier i lawina pytań - głównie o politykę zagraniczną kraju. Schetyna zajął miejsce Sikorskiego, a premier Kopacz mówiąc o sytuacji międzynarodowej i roli Polski stała się przedmiotem drwin. Podobnie jak nowy minister, który według wielu, z dyplomacją ma niewiele wspólnego. My pytamy gdzie, jak i kto będzie zatem tworzył polską politykę zagraniczną?zobacz więcej wideo »Schetyna: Radku, to była dobra praca Video: msz.gov.pl Schetyna: Radku, to była dobra praca22.09. | Schetyna przejmując obowiązki szefa dyplomacji powiedział, że Sikorski ""zbudował wielki projekt"". - Panie ministrze, Radku, to była dobra praca. Życzę Ci, żebyś od środy znalazł się w trochę innym, ale równie ciekawym świecie, żebyś mógł równie intensywnie i dobrze pracować dla Polski i żebyś mógł być z tego dumny. I żeby ktoś kiedyś po nas, czytając nazwiska wielkich ministrów spraw zagranicznych, napisał po przecinku „Radosław Sikorski” - podsumował.zobacz więcej wideo » ",Kopacz czy Siemoniak - kto zostanie premierem?,
"Balcerowicz: Fedak jak święty Mikołaj, prezydent jak sułtan","- To jest fałszywy święty Mikołaj - tak prof. Leszek Balcerowicz określił w TVN24 minister pracy Jolantę Fedak, która deklaruje chęć podniesienia płacy minimalnej. Po raz kolejny wyrwał też do tablicy kancelarię prezydenta, za to, że nie chce udostępnić ekspertyz, na podstawie których prezydent podpisał ustawę o OFE. - To uzurpowanie sobie pozycji kancelarii... sułtana - stwierdził.","Ministerstwo pracy chciałoby podnieść od 1 stycznia 2012 roku płacę minimalną o 114 zł do 1500 zł brutto. Szefowa resortu Jolanta Fedak motywuje ten postulat pomocy najsłabiej zarabiającym pracownikom m.in. rosnącymi dość szybko w ostatnim okresie cenami. Balcerowicz: to nie rząd odpowiada za drożyznę - Teza, że to... czytaj dalej » ""Trudno o gorsze szkodnictwo"" Prof. Leszek Balcerowicz w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 skrytykował ten pomysł. - Trudno o gorsze szkodnictwo w stosunku do ludzi biedniejszych, szukających pracy, młodszych, o niskich kwalifikacjach niż podwyższanie płacy minimalnej. Bo co to oznacza? Że firmy nie zatrudnią, bo każda firma prywatna porównuje, ile może jej dać pracownik w porównaniu z tym, co musi zapłacić. Podwyższanie płacy minimalnej oznacza, że więcej firm dojdzie do wniosku, że nie opłaca im się zatrudnić ludzi o niższych kwalifikacjach, bo ich wkład do rozwoju firmy będzie mniejszy niż narzucona płaca minimalna - tłumaczył ekonomista. Jako przykład podał sytuację w dwóch krajach. - We Francji jest mnóstwo bezrobotnych wśród młodych i słabiej wykształconych, bo tam jest bardzo wysoka płaca minimalna. A w Stanach Zjednoczonych jest dużo mniejsze bezrobocie, bo tam ta płaca jest dużo niższa - mówił. Siła demokracji Balcerowicz po raz kolejny przeforsowanie ustawy emerytalnej, która bardzo ogranicza środki przekazywane OFE na rzecz ZUS. Był zbulwersowany tym, że Kancelaria Prezydenta RP nie chce udostępnić ekspertyz, na podstawie których Bronisław Komorowski podpisał ustawę. - Jeśli Kancelaria Prezydenta mówi o rzetelnych ekspertyzach w sprawie OFE, to ma moralny, prawny i polityczny obowiązek je upublicznić. Żadna władza, także prezydencka, nie może ustawiać się ponad prawem, bo wtedy nie mamy do czynienia z państwem praworządnym - powiedział. Balcerowicz, Stępień i inni apelują do prezydenta ws. OFE Prof. Leszek... czytaj dalej » Według niego, ""w prawdziwej demokracji obywatele wysyłaliby miliony e-maili do Kancelarii Prezydenta w takiej sytuacji"". - Jeśli nie będzie dostatecznie mocnej reakcji obywatelskiej, to znaczy że nie mamy społeczeństwa obywatelskiego, są tylko grupy roszczeniowe – ocenił. Egzekwujmy wykonywanie konstytucyjnych obowiązków od Kancelarii Prezydenta, to bardzo ważny test - zaapelował. mkg/iga","Leszek Balcerowicz w ""Faktach po Faktach""",
Chile: zacięta walka w drugiej turze wyborów prezydenckich,"W drugiej turze wyborów prezydenckich w Chile zapowiada się niezwykle zacięta walka między prawicowym eksprezydentem Sebastianem Pinerą, kandydatem koalicji Naprzód Chile, a kandydatem centrolewicowej koalicji Siła Większości, Alejandro Guillerem.","W pierwszej rundzie wyborów, 19 listopada, kandydat umiarkowanej prawicy, który sprawował już urząd prezydenta w latach 2010-14, odniósł zwycięstwo nad siedmioma rywalami, zdobywając 36,66 proc. głosów, a Guiller zajął drugie miejsce, uzyskując 22,68 proc. Głosowało 46,7 proc. uprawnionych obywateli, czyli 6,7 mln Chilijczyków. 68-letniego Pinerę, który według większości sondaży miał wszelkie szanse wyboru już w pierwszej turze, czeka obecnie znacznie trudniejsze zadanie. Na jego rywala, dziennikarza i senatora o socjaldemokratycznych poglądach, będą teraz prawdopodobnie głosowali również zwolennicy radykalnej lewicy, która od dłuższego czasu pozostawała w Chile raczej na marginesie życia politycznego.

Według większości chilijskich mediów wynik drugiej rundy głosowania może zależeć w dużej mierze od tego, jak zagłosuje centrolewicowy Szeroki Front (Frente Amplio), który uzyskał w pierwszej turze 20 proc. głosów. 64-letni Guiller będzie miał szanse na wygranie wyborów, jeśli zwolennicy tej koalicji zagłosują przeciwko Pinerze. Zacięta kampania przedwyborcza trwała do ostatniej chwili. Jeszcze w sobotę, w przeddzień głosowania, wpływowy dziennik chilijskich konserwatystów ""El Mercurio"", pisząc o reformach proponowanych przez rywala eksprezydenta Pinery, ostrzegał na czołówce: ""Guiller zmusi chilijskiego podatnika do płacenia rocznie o równowartość 700 euro więcej za ubezpieczenia zdrowotne"". Stosunkowo wysokie po okresie dyktatury generała Augusto Pinocheta zaangażowanie Chilijczyków w życie polityczne, bardzo zmalało wskutek licznych skandali korupcyjnych w świecie polityki i afer z nielegalnym finansowaniem, które pozostawiły ślad na reputacji wszystkich ugrupowań politycznych, łącznie z partią socjalistyczną, do której należy ustępująca prezydent Michele Bachelet. Bachelet, należąca do najbardziej wpływowych kobiet świata według magazynu ""Forbes"", rządziła w latach 2006-2010, a druga jej kadencja skończy się w kwietniu przyszłego roku, zanim zdoła doprowadzić do końca wielką reformę chilijskiego szkolnictwa, o którą walczyło parę pokoleń uczniów i studentów - uczestników wielkich ulicznych demonstracji.

Mimo że zdołała zmienić w wielu dziedzinach bardzo konserwatywne chilijskie ustawodawstwo, afery korupcyjne - choroba życia politycznego wielu krajów Ameryki Łacińskiej - rzuciły cień również na jej otoczenie polityczne, a nawet członków jej rodziny Autor: md/momo / Źródło: PAP",,
Schetyna przeszkadzał czy mobilizował? Przypominamy wypowiedzi z kampanii,"W kampanii wyborczej nie szczędził swojej partii gorzkich słów. Zamiast zagrzewać do walki o europarlament, chłodno punktował błędy. Grzegorz Schetyna, były marszałek Sejmu i były szef dolnośląskich struktur, zdaniem polityków własnej partii stąpa po cienkim lodzie i jest na cenzurowanym, o włos od wyrzucenia z partii. Przypominamy, czym Schetyna mógł rozzłościć szefa rządu.","Schetyna o krytyce zarządu partii: moim celem była mobilizacja PO - Zawsze mówiłem... czytaj dalej » Donald Tusk, według przecieków z zarządu krajowego PO, tak miał komentować działania Schetyny w czasie kampanii wyborczej: - To była świadoma gra na obniżenie wyniku Platformy w wyborach po to, aby wymusić zmiany wewnątrz PO. Nie pozwolę na to. W czasie kampanii PO starała się trzymać Schetynę w cieniu. Nie jeździł po Polsce jak dawniej, nie występował na wiecach, nie zagrzewał do głosowania, nie agitował. Przypominał o swoim istnieniu jedynie cierpkimi słowami wobec władz własnej partii. Im więcej błędów wyliczał, tym ostrzejsza była odpowiedź PO czy samego Tuska. Były wiceprzewodniczący i były szef dolnośląskich struktur w kampanii zarzucał PO demobilizację i brak konsekwentnej kampanii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Mimo że twierdził, iż PO wyborów nie przegra, to z pozycji chłodnego komentatora wyliczał, że z przewagą jedynie 1-2 proc. - Trochę jesteśmy zakładnikami sytuacji w wielkich miastach czy w największych mediach, gdzie widać tę kampanię, no a w Polsce lokalnej, w Polsce powiatowej nie widać jej tak, jak powinno być widać - mówił w RMF FM. Ostre słowa padały pod adresem samej partii. Zarzucał PO, że jest leniwa i brakuje jej ""głodu zwycięstwa"". - Dzisiaj widzę, że PO jest partią sytą i często pozbawioną woli walki - mówił dla ""Rzeczpospolitej"". Oglądaj Wideo: Fakty TVN 09.05.2014 | PO pod napięciem. Schetyna krytykuje decyzje Tuska Oglądaj Wideo: tvn24 Schetyna: lider nie będzie pisał scenariusza kampanii wyborczej Schetyna poza PO? Zdrojewski: na dziś nie, ale sytuacja jest dynamiczna - Nie ma powodu... czytaj dalej »Schetyna zarzucał partii brak wizji na kolejne lata, co niektórzy interpretowali jako zawoalowany przytyk w zupełny brak programu politycznego. - Potrzebna jest dyskusja - ucinał w rozmowie z TVN24. Schetyna dość chłodno wypowiadał się też o ""jedynkach"" PO w regionach, podważał decyzje władz partii i kandydatury. Ostro skrytykował lubelski ""numer 1"", czyli bezpartyjnego Michała Kamińskiego (europosła w kończącej się kadencji, byłego członka PiS). - Kamiński jest symbolem anty-PO. Nie mam przekonania, czy rzeczywiście może pomóc odbudować pozycję Platformy na Lubelszczyźnie i zdobyć głosy elektoratu prawicowego - twierdził Schetyna na początku maja w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". I dodawał: - Nie umieściłbym go na naszych listach. A na pewno nie na pierwszym miejscu. Ironizował, że skoro na listach znalazł się Kamiński, to niedługo może znaleźć się miejsce także dla Romana Giertycha (kiedyś w LPR). Potem - prawdopodobnie po reprymendzie od szefów - jego retoryka zelżała. - Wiem, że on pracuje i przyniesie głosy Platformie - mówił o Kamińskim. Oglądaj Wideo: tvn24 Schetyna krytycznie o Kamińskim na liście PO. ""Jedynka"" dla Krzaklewskiego zakończyła się porażką Do samego końca kampanii nie szczędził za to złośliwości swojemu rywalowi na Dolnym Śląsku Jackowi Protasiewiczowi, który odebrał mu przywództwo w regionie. Pitera o Schetynie: Niech nie przeszkadza - Wolałabym, aby... czytaj dalej »Schetyna nie przetrawił tej porażki. - Dolnośląska Platforma Obywatelska wymaga przebudowy i nowego początku - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24. Zaznaczył, że do tej przebudowy powinno dojść po wyborach do europarlamentu 25 maja. Z kolei w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" jasno dawał do zrozumienia, że Protasiewicz nie zasługuje na ""jedynkę"" w wyborach do Sejmu. - Nie wyobrażam sobie tego. Protasiewicz powinien odsunąć się od bieżącej polityki. Jego kompromitacja, zachowanie na lotnisku i konferencja prasowa są nie do obrony. Protasiewicz ciągnąłby PO w dół - mówił Schetyna. Oglądaj Wideo: tvn24 Grzegorz Schetyna o Jacku Protasiewiczu Wielokrotnie i z rozbawieniem pił także do incydentu na frankfurckim lotnisku z udziałem Protasiewicza. Zdaniem tabloidu ""Bild"", nietrzeźwy eurodeputowany awanturował się z celnikami, miało dojść do szarpaniny. W wyniku afery Protasiewicz zrezygnował z kandydowania w eurowyborach, zrezygnował też z szefowania kampanii PO. Schetyna nie krył zadowolenia. - Ja nie mam zarzutów w prokuraturze niemieckiej. Chyba, że coś pan wie - ironizował w rozmowie z dziennikarzem RMF FM. Oglądaj Wideo: RMF FM Schetyna: Protasiewicz skompromitował Polskę Oglądaj Wideo: tvn24 Grzegorz Schetyna twierdzi, że incydent z udziałem Protasiewicza go nie cieszy Kamiński o słowach Schetyny: Atakuje własną partię. Nie pomaga - Jeśli się... czytaj dalej »Wybory za nami, PO wygrała zaledwie o głos. Schetyna zapewnia, że jego krytyczne słowa w czasie kampanii miały zwrócić uwagę na problemy i zdopingować PO. Twierdzi, że nie grał na obniżenie wyniku Platformy. Czuje się ""partyjnym patriotą"". Krytyka jednak nie słabnie. - Tak wielką partię trzeba budzić do walki. Przez tygodnie, miesiące, a nie przez dni - mówił w ""Faktach po Faktach"", gratulując szefom dynamicznej końcówki kampanii. Przekonuje jednak, że trzeba wyciągnąć wnioski z wyborów i przeanalizować wszystkie ""za"" i ""przeciw"". Oglądaj Wideo: tvn24 Schetyna o krytyce zarządu: moim celem była mobilizacja PO - Tusk jest szefem partii i jej liderem, ale uważam, że w partii potrzebna jest dyskusja i własny głos ludzi, dla których interes Platformy jest najważniejszy. Ja nie będę pozycji PO podważał i atakował - deklarował w RMF FM. Dodawał jednak, że Michał Kamiński, były spin doktor PiS, ""nie będzie uczył go patriotyzmu"". Tusk o Schetynie: jakaś trauma jeszcze jest, krok po kroku dojdzie do siebie - Jak na to, co... czytaj dalej »Z kolei w TVP Info ostrzegał, że PO przegra wybory samorządowe, jeśli nie ustrzeże się błędów z kampanii do PE, w której skupiono się na dużych miastach, kosztem powiatów i gmin. Niektórzy politycy twierdzą, że Schetyna śladem m.in. Jarosława Gowina buduje sobie ścieżkę do wyjścia z PO, ale chcąc pozostawić wrażenie, że to jego wyrzucono. Sam Schetyna deklaruje, że ""może jeszcze sporo zrobić w polskiej polityce"" i nie zamierza opuścić partii, którą - jak podkreśla - stworzył i przed lata budował. Twierdzi, że analizowane są różne scenariusze z udziałem jego osoby. Zaprzecza, że interesuje go stanowisko ambasadora, nie wyklucza kandydowania w wyborach na prezydenta Wrocławia. Oglądaj Wideo: tvn24 Grzegorz Schetyna o swoim kandydowaniu na prezydenta Wrocławia Oglądaj Wideo: tvn24 Schetyna krytykuje partię",Grzegorzowi Schetynie grozi usunięcie z PO?,
Picie alkoholu na szczecińskich bulwarach będzie legalne. Apel o rozwagę,"Piwo, wino, cydr – napoje poniżej 12 procent zawartości alkoholu będzie można pić na szczecińskich bulwarach od 28 czerwca. Urząd Miasta wraz z policją, WOPR i Polską Fundacją Przeciw Uzależnieniom ostrzega i apeluje o picie z głową, a najlepiej nie picie wcale.","- Mamy coraz więcej zgłoszeń osób, które wskakują albo wpadają do Odry po alkoholu – twierdzą ratownicy WOPR. Alkoholu wciąż nie można legalnie spożywać na szczecińskich bulwarach, ale ma to się zmienić już w najbliższy czwartek, a to zdaniem WOPR-u może sytuację tylko pogorszyć. Dlatego chętnie wzięli udział w kampanii zorganizowanej pod patronatem miasta. Jeden z czterech filmów przygotowanych przy współpracy z Polską Fundacją Przeciw Uzależnieniom oraz policją pokazuje hipotetyczną sytuację – dwie dziewczyny pod wpływem alkoholu wpadają do Odry. Do akcji wkraczają ratownicy. - Takich sytuacji mamy bardzo dużo – przyznaje Przemysław Janusz ze szczecińskiego WOPR. - Mamy nadzieję, że osoby, które będą spożywały  tam alkohol, będą robiły to w sposób odpowiedzialny i będą miały świadomość, że po alkoholu nie pływamy, nie skaczemy do wody – dodaje. Pozostałe spoty wręcz przekonują, że alkohol nie jest potrzebny do dobrej zabawy i podczas spędzania czasu na bulwarach nie trzeba go spożywać. Co ciekawe, mimo obaw o zachowanie porządku, Urząd Miasta, podobnie jak Urząd Wojewódzki i Komenda Wojewódzka Policji w Szczecinie wydały pozytywne opinie o projekcie uchwały legalizującej spożywanie alkoholu na bulwarach. Dzięki temu napoje o zawartości do 12 procent alkoholu będzie można legalnie pić na Bulwarze Gdyńskim, czyli na Łasztowni od Mostu Długiego do Trasy Zamkowej. Jednym z pierwszych miast, które zdecydowały się na zezwolenie na legalne spożywanie alkoholu na bulwarach, była Warszawa. W stolicy jest to możliwe od marca. Także tu nie wszyscy są z tej zmiany zadowoleni. Mieszkańcy przybrzeżnych okolic narzekają na brud, hałas i awantury pijących nad Wisłą ludzi. Policja i Straż Miejska podkreślają, że mają zdecydowanie więcej interwencji na warszawskich bulwarach. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Szczecin",Akcja WOPR-u w spocie,
"Waszyngton ""bierze na cel skorumpowanych członków reżimu Maduro""",Amerykański Departament Skarbu nałożył w piątek sankcje na dwoje kolejnych oficjeli wenezuelskiego reżimu Nicolasa Maduro - ministra spraw zagranicznych Jorge Arreazę oraz sędzię sądu apelacyjnego Carol Padillę.,"""Stany Zjednoczone nie będą stać z boku i przyglądać się, jak nielegalny reżim Maduro pozbawia naród wenezuelski jego bogactwa, godności i prawa do demokracji"" - napisał w oświadczeniu szef Departamentu Skarbu Steven Mnuchin. Jak dodał, jego resort ""będzie brał na cel skorumpowanych członków reżimu Maduro, w tym tych, którzy są odpowiedzialni za dyplomację i wymierzanie sprawiedliwości w imieniu tego nielegalnego reżimu"". W Wenezueli od ponad trzech miesięcy trwa stan faktycznej dwuwładzy. Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Nicolasowi Maduro lider opozycji Juan Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju i uznał prezydenturę rywala za nielegalną. Stany Zjednoczone jako pierwsze uznały Guaido za prawowitego reprezentanta Wenezueli. Ich śladem poszło kilkadziesiąt innych państw, w tym większość członków UE. USA nałożyły też szereg sankcji gospodarczych na reżim Maduro. CZYTAJ WIĘCEJ O SYTUACJI W WENEZUELI > Autor: momo//rzw / Źródło: PAP",,
PO przyznaje: Dutkiewicz to nie PiS,"Wrocławska Platforma Obywatelska zamieściła sprostowanie ogłoszenia dotyczącego Rafała Dutkiewicza w którym ostrzegała, że głos oddany na niego jest ""oddaniem władzy w ręce PiS"". Publikacji sprostowania w trybie wyborczym nakazał sąd.","Tekst miał ukazać się w dwóch gazetach wychodzących na Dolnym Śląsku, tych samych, w których wcześniej PO ""ostrzegała"": ""głosując na Rafała Dutkiewicza oddajesz władzę w ręce PiS"". Dutkiewicz kontra Platforma - 1:0 PO we Wrocławiu... czytaj dalej »Czwartkowe sprostowanie brzmi: ""Komitet Wyborczy Platformy Obywatelskiej RP zaprzecza prawdziwości ogłoszeń płatnych, opublikowanych w dniu 10 listopada w 'Gazecie Wrocławskiej The Times' oraz 'Gazecie Wyborczej' a także oświadcza, że sformułowanie 'Głosując na Dutkiewicza i jego kolegów oddajesz władzę w ręce PiS. Ostrzegamy!!!' jest nieprawdziwe"". ""Uwaga, głosujesz na PiS"" Chodziło o ogłoszenie zatytułowane: ""Uwaga! Kaczyński chce zdobyć Dolny Śląsk!"". Poniżej umieszczono zdjęcie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i cytat pochodzący z jego wypowiedzi dla ""Rzeczpospolitej"" z 25 września: ""Wybory prezydenckie wygraliśmy w siedmiu województwach i na południu Wielkopolski. W tych miejscach mamy największe szanse. Możemy też myśleć o województwie dolnośląskim, bo tam szansę ma lista Rafała Dutkiewicza"". Poniżej był tekst: ""Głosując na Dutkiewicza i jego kolegów oddajesz władzę w ręce PiS. Ostrzegamy!!!"" i podpis: ""Platforma Obywatelska"". Sprostowanie według Tuska: Nie oddamy Wrocławia PiS Do Sądu... czytaj dalej » W piątek Sąd Okręgowy we Wrocławiu, rozpatrując pozew złożony przeciwko PO w trybie wyborczym przez Dutkiewicza, nakazał Platformie zamieścić sprostowanie, zaprzeczyć, że sformułowanie ""głosując na Rafała Dutkiewicza i jego kolegów oddajesz władzę w ręce PiS"" jest prawdziwe oraz wpłacić 10 tys. zł na cele charytatywne. PO złożyła zażalenie na tę decyzję do Sądu Apelacyjnego. We wtorek sąd ten zażalenie odrzucił i tym samym podtrzymał decyzję sądu I instancji.",Dutkiewicz w 2006 roku startował z poparciem PiS i PO,
Sikorski: Była druzgocąca opinia Wassermanna nt. Macierewicza,"Istniała opinia ekspercka nt. działań Antoniego Macierewicza. Była ona druzgocąca i dotarła do Jarosława Kaczyńskiego - powiedział w RMF FM szef MSZ Radosław Sikorski. Zaznaczył, że jeśli wniosek o powołanie komisji śledczej ws. Macierewicza zostanie poddany w Sejmie pod głosowanie, to go poprze.","Sikorski, odnosząc się do słów Macierewicza, że ""nie było żadnego audytu Wassermanna i to oczywista bzdura"", stwierdził, że były likwidator WSI najwyraźniej posiłkuje się słowem audyt, choć nie wiadomo czy można tak ten dokument nazwać. Szef MON przeciwny komisji ds. Macierewicza. ""Ryzykowna z punktu widzenia bezpieczeństwa państwa"" Jestem raczej... czytaj dalej » Była to - jak wyjaśnił - ""opinia ekspercka, druzgocąca"". - Ja byłem wtedy ministrem obrony w rządzie Jarosława Kaczyńskiego i członkiem klubu parlamentarnego PiS. I miałem podobną ocenę działań Macierewicza, co ten raport - powiedział Sikorski. Zaznaczył, że miał dylemat, kiedy Macierewicz został wiceszefem MON. - Miałem wcześniej krytyczną opinię o Macierewiczu, premier prosił mnie, aby dać mu szansę. Dałem mu szansę, ale później doprowadziłem do odwołania Macierewicza z funkcji wiceministra obrony narodowej, a później zawnioskowałem o odwołanie go z funkcji pełnomocnika do spraw tworzenia służby - nomen omen - Kontrwywiadu Wojskowego. Gdy premier nie przychylił się do mojej prośby, podałem się do dymisji - stwierdził Sikorski. Macierewicz: Nie było audytu Wassermanna. To bzdura Nie było audytu... czytaj dalej » Zapowiedział, że jeśli wniosek o powołanie komisji śledczej ws. Macierewicza zostanie poddany w Sejmie pod głosowanie, to go poprze. ""Gazeta Wyborcza"" opisała we wtorek poufny audyt stanu wojskowych specsłużb z 2007 r., który miał być przygotowany pod okiem ówczesnego koordynatora ds. służb Zbigniewa Wassermanna.Dokument, który na początku stycznia 2007 r. trafił do ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego, jest - jak napisała ""GW"" - druzgocący dla Macierewicza jako likwidatora WSI. Zdołał on bowiem skutecznie rozwiązać WSI, ale już zorganizować na nowo służb nie był w stanie. Według ""GW"" audyt wykazał, że Służbom Wywiadu Wojskowego i Służbom Kontrwywiadu Wojskowego (utworzonym w 2006 r. w miejsce WSI) brakowało kadr, panował w nich bałagan, nie były w stanie wypełniać obowiązków, a ich stan zagrażał bezpieczeństwu sił zbrojnych. Macierewicz stwierdził, że nie było audytu stanu wojskowych specsłużb z 2007 r. - Publikacja na ten temat to zbiór pretensji formułowanych przez ludzi z WSI - ocenił.","Sikorski stwierdził, że miał krytyczną opinię o Macierewiczu",
Oskarżony o zabójstwo Niemcowa dostanie odszkodowanie,"Rosja wypłaci odszkodowanie jednemu z oskarżonych o zabójstwo opozycyjnego polityka Borysa Niemcowa - podał ""Kommiersant"". Według dziennika jest to część ugody ws. skargi, jaką Temirlan Eskierchanow złożył do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.","Eskierchanow za 6 tys. euro zgodził się odwołać skargę złożoną do ETPCz na sądy w Moskwie, które zbyt długo rozpatrywały składane przez niego apelacje - informuje ""Kommiersant"". Eskierchanow skarżył się również na warunki, w jakich przetrzymywano go w moskiewskim areszcie śledczym. Gazeta przekazuje, że zanim europejski trybunał zajął się sprawą, ingerował wiceminister sprawiedliwości Rosji i jej przedstawiciel w ETPCz Gieorgij Matiuszkin. Złożył on oświadczenie, w którym w imieniu Rosji przyznał, iż Eskierchanow był przetrzymywany w warunkach nie odpowiadających konwencji o ochronie praw człowieka i podstawowych swobód. Matiuszkin przyznał także, że terminy rozpatrywania apelacji złożonych przez Eskierchanowa nie odpowiadały normom zawartym w konwencji.

""Jako sprawiedliwą rekompensatę za wyrządzone szkody"" wiceminister zaproponował w imieniu rządu Rosji dla autora skargi 6 tys. euro, które obiecał wypłacić w rublach, według kursu banku centralnego Rosji w ciągu trzech miesięcy od momentu, gdy Eskierchanow oficjalnie powiadomi sąd o swojej zgodzie na ugodę. Matiuszkin zaznaczył także, że odszkodowanie nie będzie podlegać opodatkowaniu, a w razie niedotrzymania terminu płatności Rosja zrekompensuje Eskierchanowowi zwłokę"" - pisze ""Kommiersant"".

W wypowiedzi dla gazety wiceminister oświadczył, że podobne ugody są standardową praktyką i uwalniają ETPCz od konieczności rozpatrywania wielu spraw podobnego rodzaju. Obrończyni Eskierchanowa Roza Magomiedowa powiedziała, że jej klient rozważa propozycję, jednak prawdopodobnie ją przyjmie.

""Za przykładem Eskierchanowa do ETPCz zwróciło się również pozostałych czterech podsądnych"" - pisze ""Kommiersant"". Powołując się na źródło, gazeta podaje, że ich wnioski napisane są identycznie. Proces w sprawie zabójstwa Niemcowa - z udziałem ławy przysięgłych - rozpoczął się w lipcu. Żaden z pięciu oskarżonych nie przyznał się do winy. Są nimi: Zaur Dadajew, bracia Anzor i Szadid Gubaszewowie, Chamzat Bachajew i Eskierchanow. Szóstym z tej grupy był według śledczych Biesłan Szawanow, który zginął podczas próby zatrzymania przez siły specjalne kilka dni po zabójstwie. Wszyscy oskarżeni pochodzą z Czeczenii, część związana była ze strukturami siłowymi republiki - batalionem ""Siewier"" wchodzącym w skład wojsk wewnętrznych MSW.

Niemcow został zastrzelony 27 lutego 2015 r. późnym wieczorem w ścisłym centrum Moskwy. W ostatnich latach polityk był jednym z przywódców Republikańskiej Partii Rosji - Partii Wolności Narodowej (Parnas) i deputowanym regionalnego parlamentu w Jarosławiu. Był zagorzałym krytykiem prezydenta Władimira Putina, a zwłaszcza jego polityki wobec Ukrainy. Wcześniej, w latach 90. Niemcow był gubernatorem Niżnego Nowogrodu. Należał do grona najbliższych współpracowników pierwszego prezydenta Rosji Borysa Jelcyna. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Lepper nie pił i nie brał narkotyków przed śmiercią,"Biegli badający sprawę śmierci Andrzeja Leppera stwierdzili, że w jego organizmie nie znajdowały się ani alkohol ani narkotyki. Biegli zakończyli ekspertyzy toksykologiczne w śledztwie, które toczy się w warszawskiej prokuraturze okręgowej.","Jak dowiedziało się radio RMF, biegli badający sprawę śmierci Andrzeja Leppera stwierdzili, że były wicepremier nie pił i nie brał narkotyków przed śmiercią. W jego organizmie znajdowały się jednak inne środki farmakologiczne. Jakie? RMF FM podaje, że to 'medykamenty dopuszczone do obrotu"" a ich dawki były ""terapeutyczne"". 5 miesięcy śledztwa bez postępów Śledztwo, które... czytaj dalej »Nadal prowadzone jest śledztwo w sprawie śmierci Leppera. Teraz eksperci przeprowadzą badania daktyloskopijne znalezionych w mieszkaniu byłego szefa Samoobrony odcisków palców. Niektórzy współpracownicy nie wierzą w samobójstwo Przeprowadzona w ubiegłym roku sekcja zwłok nie wskazała żadnych obrażeń ciała, które mogłyby wskazywać na udział osób trzecich. Prokuratorzy od początku twierdzili, że ""wszystko wskazuje na samobójstwo"". Wedle ustaleń, Andrzej Lepper zostawił po sobie długi, a jego rodzina podczas ostatnich żniw nie miała pieniędzy nawet na paliwo do maszyn rolniczych. Były wicepremier rządu PiS-LPR-Samoobrona został znaleziony martwy 5 sierpnia w warszawskiej siedzibie partii. Powieszonego w łazience Leppera znalazł jego zięć.",Andrzej Lepper nie był pod wpływem alkoholu i narkotyków,
Nawet dożywocie za gwałt. Ziobro z propozycjami zaostrzenia kar,"Wprowadzimy rozwiązania, które będą obligowały sądy do orzekania wyższych kar za gwałty - podkreślił w czwartek minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Zapowiedział, że resort wprowadzi między innymi karę bezwzględnego dożywocia za zgwałcenie, przede wszystkim ze szczególnym okrucieństwem, któremu towarzyszy zabójstwo. Podwyższone mają być kary minimalne.","- Ze smutkiem muszę stwierdzić, że polskie sądy należą do najłagodniejszych w orzekaniu kar za te niezwykle okrutne przestępstwa - mówił minister Zbigniew Ziobro na czwartkowej konferencji prasowej. - Jeżeli sprawcy wychodzą na wolność, jeżeli otrzymują karę w zawieszeniu, jeżeli śmieją się później ofierze w twarz, jeżeli spotykają ją na podwórku, pod domem i pokazują palcem, to taka sytuacja jest równie strasznym upokorzeniem dla ofiary gwałtu - dodał Ziobro. Jak powiedział, nie można się z tym godzić, bo ""to gwałci poczucie sprawiedliwości"". Dodał,  że europejskie statystyki wskazują, że polskie sądy ""niestety  są niemal na  samej górze tych najłagodniejszych, najbardziej  wyrozumiałych i  dobrodusznych dla gwałcicieli"". - Chcemy to zmienić,  chcemy zmienić to  poprzez zmianę ustawodawstwa karnego i wprowadzenie  rozwiązań, które  będą obligowały sądy do orzekania wyższych kar dla  tego rodzaju  przestępstwa - zapowiedział minister. - Wiedzieliśmy, że nasze sądy są łagodne, ale nie zdawaliśmy sobie sprawy do jakiego stopnia. To nic, że grozi kara od 2 do 12 lat pozbawienia wolności za zgwałcenie w trybie podstawowym, skoro sądy i tak w większości orzekają karę 2 lat - dodawał wiceszef resortu Marcin Warchoł, który przygotowywał projekt nowelizacji, będący wynikiem analiz polskiego orzecznictwa i porównań z innymi systemami prawnymi. Dodał, że w 29 przypadkach w ostatnim roku sądy zastosowały nadzwyczajne złagodzenie kary (można je orzekać, gdy sprawca pojednał się z pokrzywdzonym i naprawił szkodę). - O jakim naprawieniu szkody można mówić w przypadku zgwałcenia? - pytał Warchoł. Zgodnie z projektem, kara bezwzględnego dożywocia byłaby orzekana za zgwałcenie ze szczególnym okrucieństwem, które towarzyszy zabójstwu. Ministerstwo chce podwyższenia dolnych granic kar za gwałt. Jak poinformował Warchoł, od 8 lat groziłoby sprawcy gwałtu, którego następstwem jest śmierć ofiary (dziś grozi za to od 5 lat), a od 5 lat - gdy skutkiem jest ciężki uszczerbek na zdrowiu (dziś minimalna kara to 3 lata). Za gwałt ze szczególnym okrucieństwem groziłoby od 5 do 15 lat więzienia albo 25 lat więzienia (dziś - od 5 do 15 lat). Za gwałt na ciężarnej groziłoby od 3 do 15 lat (dziś - od 2 lat), a za ""utrwalanie obrazu i dźwięku ze zgwałcenia"" - od 5 do 15 lat (dziś od 2 do 15 lat).

Za zgwałcenie osoby małoletniej groziłoby od 5 lat pozbawienia wolności (dziś od 3 lat) albo 25 lat więzienia (dziś grozi za to do 15 lat). Przy dodatkowo obciążających okolicznościach, jak szczególne okrucieństwo, recydywa czy doprowadzenie do śmierci kara będzie odpowiednio zwiększona, aż do dożywocia, bez możliwości zastosowania warunkowego zwolnienia.

Warchoł przytoczył przykład sprawcy, który przez 5 lat molestował córkę od 5. do 11. roku życia, a dostał 2 lata więzienia. - Absolutnie koniec z pobłażliwością - oświadczył.

- Jeżeli sprawca posługuje się w trakcie zgwałcenia nożem lub innym niebezpiecznym narzędziem, ma wówczas odpowiadać jak zbrodniarz (...) i tutaj absolutnie nie ma mowy o żadnych okolicznościach łagodzących - dodał Warchoł. Groziłaby za to kara od 3 do 15 lat więzienia (a nie jak dziś - od 2 lat). - Wprowadzamy rozwiązanie, które pozwoli, aby w określonych okolicznościach wyłączyć możliwość przedterminowego warunkowego zwolnienia w ogóle. Będzie to mógł uczynić sąd fakultatywnie, wówczas gdy dojdzie do zabójstwa połączonego ze zgwałceniem na szkodę małoletniego - dodał Warchoł. Według komunikatu MS, projekt wprowadza ""realne dożywocie dla zwyrodnialców, którzy na skutek gwałtu doprowadzili do śmierci dziecka. W żadnym wypadku nie będą oni mogli skorzystać z warunkowego zwolnienia z więzienia"".

Zaostrzono by też kary dla gwałcicieli-recydywistów. Dziś można im wymierzać kary do górnej granicy kodeksowego zagrożenia, podwyższonej o połowę - MS chce, by o połowę podwyższać w takich przypadkach dolną granicę kary. Według MS, jeśli np. gwałciciel znów popełni przestępstwo, za które grozi od 2 do 12 lat więzienia, to w recydywie dostanie wyrok od 4 do 18 lat więzienia (dziś – od 2 do 18 lat, co zdaniem resortu często oznacza taką samą karę, jak za pierwszy gwałt).

Na wniosek pokrzywdzonego sąd miałby obligatoryjnie - a nie jak dziś fakultatywnie - orzekać o zakazie zbliżania się sprawcy do ofiary. 

Od 5 do 15 lat oraz 25 lat więzienia groziłoby za pozbawienie wolności i torturowanie (dziś od 3 do 15 lat). W komunikacie MS wyjaśniono, że ""gwałt nie zawsze wiąże się ze stosunkiem seksualnym, a niektórzy sprawcy czerpią bestialską satysfakcję poprzez torturowanie uwięzionej przez siebie ofiary"". Ziobro zapowiedział, że ""w niedługiej przyszłości"" nastąpi zmiana zasadniczej filozofii karania, która jest określana w części ogólnej Kodeksu karnego, a dotyczy wszystkich przestępstw. - Nie możemy tego zrobić tylko do jednej kategorii przestępstw - tego wymaga systematyka i zasady prawidłowej legislacji - wyjaśnił Ziobro.

Według tych propozycji, nad którymi jeszcze trwają prace, zmieniona miałyby być długość kary punktowej pozbawienia wolności, tak by była ona mierzona w przedziałach od miesiąca do 30 lat (można by wtedy wymierzać np. kary 17,5 lub 23 lat - co dziś jest niemożliwe). Dziś górną granicą tej kary jest 15 lat, potem jest przerwa, a następnie osobna kara 25 lat oraz oddzielna kara dożywocia. Autor: js/adso/jb / Źródło: PAP",,
Podsumowanie prezydenta,"28 grudnia 2009 r.Kilka myśli prezydenta Lecha Kaczyńskiego na temat mijającego, 2009 roku.",,,
Wznowiono śledztwo ws. tajnych więzień CIA na Litwie,"Litwa wznowiła śledztwo w sprawie doniesień, że jej siły bezpieczeństwa pomagały CIA w prowadzeniu tajnego więzienia na terenie tego kraju - podał Reuters, powołując się na urząd prokuratora generalnego.","- Prokurator Irmantas Mikelionis podjął 22 stycznia decyzję o anulowaniu postanowienia prokuratorów z 14 stycznia 2011 roku o wstrzymaniu śledztwa w sprawie możliwych nadużyć i wznowił to śledztwo - przekazała rzeczniczka prokuratury. Wyjaśniła ona, że wznowione dochodzenie zostało połączone z innym, odrębnym, ale powiązanym śledztwem, wszczętym w zeszłym roku. Dotyczy ono podejrzeń o nielegalne przewiezienie przetrzymywanego przez USA mężczyzny przez granice Litwy. Połączone śledztwo będzie dotyczyło właśnie tego domniemanego nielegalnego przewiezienia cudzoziemca przez granice Litwy oraz nadużycia władzy przez pracownika sektora publicznego, które wyrządziło poważne szkody - przekazała rzeczniczka. Według rzeczniczki decyzja o wznowieniu śledztwa nastąpiła po publikacji w grudniu zeszłego roku raportu Senatu USA o tajnych więzieniach. Zawierał on szczegóły dotyczące ośrodka CIA zbieżne z doniesieniami o miejscu, które - jak domniemywano - znajdowało się na Litwie. Dokument Senatu nie wymieniał krajów, gdzie były tajne więzienia. Pod koniec 2009 roku komisja śledcza parlamentu Litwy ustaliła, iż Departament Bezpieczeństwa Państwa otrzymał od CIA prośbę o przygotowanie odpowiednich pomieszczeń w celu przetrzymywania w nich osób podejrzanych o terroryzm. Zebrane przez komisję materiały dowodziły, że w latach 2002-2005 wielokrotnie lądowały na Litwie samoloty, które są kojarzone z CIA. Nie ustalono jednak, czy tajne więzienie powstało i było wykorzystywane. Litewscy prokuratorzy twierdzili, że na Litwie nikt nie był więziony. Śledztwo wszczęte w wyniku ustaleń komisji parlamentu zostało w 2011 roku umorzone. Do jego wznowienia wzywały Wilno międzynarodowe organizacje pozarządowe. Organizacja Redress oceniała w 2013 roku, że było ""wysoce prawdopodobne, iż obywatel Arabii Saudyjskiej Mustafa al-Hawsawi był nielegalnie więziony na Litwie w latach 2004-2006. Oprócz al-Hawsawiego także inny podejrzany o terroryzm - Palestyńczyk Abu Zubajda - twierdził, iż był więziony m.in. na Litwie, a także w Polsce. W lipcu ub. roku Europejski Trybunał Praw Człowieka w Strasburgu, uznając skargi złożone przez Abu Zubajdę, uznał, że Polska naruszyła Europejską Konwencję Praw Człowieka w sprawie więzień CIA. Litwa jest jednym z trzech krajów Europy Środkowej (obok Rumunii i Polski) w których - według organizacji praw człowieka i adwokatów osób przetrzymywanych przez CIA - działały tajne więzienia. Na Litwie więzienie miało, według tych doniesień, działać od września 2004 roku do listopada 2005 roku w miejscowości Antaviliai (Antowil), 10 km od Wilna. Miało znajdować się w ośrodku jeździeckim, w budynku, w którym utworzono cele więzienne i specjalne pomieszczenia przeznaczone do przesłuchań. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
"Włoski minister: kierując się katechizmem, przyjmiemy tylko kobiety i dzieci","Kierując się katechizmem Kościoła katolickiego, Włochy będą przyjmowały kobiety i dzieci uciekające przed wojną - oświadczył w niedzielę wicepremier i szef MSW Włoch Matteo Salvini. - Inni nie będą przyjmowani - dodał.","Matteo Salvini, lider prawicowej Ligi, wygłosił przemówienie na dorocznym zlocie partii w miejscowości Pontida koło Bergamo na północy Włoch, czyli w kolebce tego niegdyś separatystycznego ugrupowania. Zgromadziły się tam tysiące działaczy i sympatyków Ligi. - Zgodnie z katechizmem świętego Kościoła rzymskiego drzwi Włoch będą otwarte na oścież dla kobiet i dzieci, które uciekają przed wojną i przybywają samolotem, a nie pontonem. Dla wszystkich innych: nie - powiedział szef MSW, realizujący w nowym rządzie zaostrzoną politykę migracyjną. Wyrażając ponadto przekonanie, że należy inwestować w Afryce, Salvini dodał: - Dziękuję libijskiej straży przybrzeżnej, która przy milczeniu mediów pomogła ponad tysiącu zdesperowanych ludzi, którym groziło zatonięcie i zabrała ich z powrotem do Libii. ""Szakalami"" nazwał tych, którzy nowy rząd Włoch obarczają odpowiedzialnością za śmierć migrantów w Morzu Śródziemnym. Zaznaczył, że to on jako szef MSW podjął decyzję o zamknięciu portów dla statków zagranicznych organizacji pozarządowych, które ratują migrantów. - Porty dla tych, którzy przemycają ludzi, są i pozostaną zamknięte - wyjaśnił Salvini. Dodał też, że włoskie porty będą tak długo zamknięte dla kolejnych statków, aż ""przemytnicy nie przestaną"" wysyłać ludzi. - Włochy, którymi będziemy rządzić przez 30 lat, to kraj, który się nie boi niczego i nikogo, to Włochy dumne i oparte na autonomii - mówił w wystąpieniu w czasie najważniejszego tegorocznego zjazdu Ligi jej lider. Salvini powtórzył swój zamiar stworzenia międzynarodowej siły politycznej. - Objadę wszystkie kraje, stolica po stolicy, nie tylko w Europie, by stworzyć alternatywę dla wspólnoty europejskiej opartej na wyzysku - zapowiedział. Przyznał, że nazywanie przez niektórych takiej przyszłej formacji ""międzynarodowym sojuszem populistów"" to dla niego ""komplement"". Szef włoskiego MSW podkreślił, że przyszłoroczne wybory do Parlamentu Europejskiego będą ""referendum"", w którym dokona się wyboru między ""Europą elit, banków, finansów, imigracji i prekariatu z jednej strony a Europą narodów i pracy z drugiej"". Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"Sfałszowane wyniki czy sondaże? Różne wybory, różne podejścia","Siedem lat temu przed wyborami Jarosław Kaczyński grzmiał, że sfałszowano wyniki sondaży. Dziś z kolei informuje, że jego zdaniem to wyniki wyborów mijają się z prawdą, a argumentem jest właśnie sondaż. Jak to pogodzić, zapytany został w ""Faktach po Faktach"" Mariusz Błaszczak, szef klubu parlamentarnego PiS.",,"Mariusz Błaszczak i Rafał Trzaskowski w ""Faktach po Faktach""",
"Zdrojewski: zmienimy konstytucję, jeśli PiS zgodzi się na Rokitę","- Gesty są ważne, ale chodzi o to, by były autentyczne - tak szef klubu PO Bogdan Zdrojewski zareagował na propozycję bycia ""koalicjantem konstytucyjnym"" PiS. Zapowiedział jednocześnie, że warunkiem Platformy jest, by Jan Rokita został szefem komisji konstytucyjnej.","PiS chce wspólnie z PO zmieniać konstytucję i zamknąć przed drzwi do parlamentu przed kandydatami na posłów i senatorów z wyrokami. Współpracownicy Donalda Tuska nie mówią ""nie"" - pisze ""Rzeczpospolita"" Na rozpoczynającym się jutro posiedzeniu Sejmu posłowie zajmą się propozycjami zmian, które mają raz na zawsze zatrzasnąć przestępcom drzwi do parlamentu. Platforma chce, by posłem i senatorem nie mogła być osoba ""karana za przestępstwo umyślne ścigane z oskarżenia publicznego"". Taki zapis mógłby zdziesiątkować szeregi Samoobrony. Nie tylko jej przewodniczący Andrzej Lepper, ale także inni działacze partii mogliby bowiem podlegać tym przepisom - pisze 'Rzeczpospolita"". PiS nie zamierza jednak osłabiać koalicjanta. Proponuje co prawda, by do konstytucji dopisać artykuł mówiący o zakazie kandydowania do Sejmu i Senatu osób skazanych. Ale już konkretne przypadki przestępstw, które miałyby dyskwalifikować z życia parlamentarnego, ma określać ordynacja wyborcza - twierdzą dziennikarze. Jedno jest pewne: według PiS zakaz kandydowania powinny mieć tylko te osoby, które popełniły przestępstwo, za które grozi więzienie. - W przeciwnym wypadku poza Sejmem znalazłaby się osoba, która na przykład po pijanemu jechała na rowerze po chodniku, albo taka, która w czasie imprezy weselnej pobiła się o względy jakiejś pani - uzasadnia wicepremier Przemysław Gosiewski (PiS). Politycy PiS twierdzą, że ich projekt może liczyć na poparcie koalicjantów. Rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski potwierdza, że jego koledzy partyjni gotowi są pracować nad projektem PiS. Dziwi się więc, że partia Kaczyńskiego sięga po pomoc opozycji. - Póki co funkcjonuje nasza koalicja. Nie sądzę, by Prawu i Sprawiedliwości była na rękę np. jakaś współpraca między nami a PO lub SLD. To nie jest dobre dla koalicji - twierdzi poseł Samoobrony. W obecnym Sejmie tylko porozumienie między tymi dwoma ugrupowaniami gwarantuje przeprowadzenie zmian w ustawie zasadniczej. PO od wielu miesięcy czekała, by Sejm zajął się jej propozycją. Teraz o propozycji PiS wypowiada się ostrożnie. - Zostało to wprowadzone do porządku obrad Sejmu dopiero, gdy swój projekt przygotowało PiS - mówi sekretarz generalny Platformy Grzegorz Schetyna. Według niego, zanim obu partiom uda się porozumieć w sprawie tej konkretnej zmiany konstytucji, musi się wyjaśnić, o co tak naprawdę chodzi partii Kaczyńskiego. Schetyna twierdzi, że jego partia nie jest nadmiernie przywiązana do swoich propozycji i o szczegółowych rozwiązaniach gotowa jest rozmawiać.","Bogdan Zdrojewski, szef klubu PO",
Kempa szykuje już gardło na Tuska,"Kwestia blokowania ustawy hazardowej, sprawa przecieku i kulisy rządowych dymisji. Beata Kempa wyliczała w ""Faktach po Faktach"", o co będzie chciała zapytać premiera podczas przesłuchania przed hazardową komisją śledczą. Donald Tusk stawi się przed sejmowymi śledczymi już 4 lutego.","- Pytań jest bardzo wiele - zapowiedziała śledcza z PiS. I wyliczała: kwestia blokowania ustawy rządowej, czy i jeśli tak, to jaką szef rządu miał na ten temat wiedzę. Premier idzie przed komisję. A szef PiS tuż za nim Donald Tusk... czytaj dalej » A przeciek? - Bardzo ważną kwestią jest też sprawa przecieku - podkreśliła, nawiązując do zarzutów stawianych przez b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego (według niego, to właśnie z kancelarii premiera nastąpił przeciek, iż CBA interesuje się działaniami polityków przy pracach nad ustawą hazardową). Kempa nie omieszka też zapytać, jak zadeklarowała, jakie argumenty zdecydowały o zdymisjonowaniu w październiku kilku ministrów ze swojego rządu. - Wszystko to było w atmosferze tej właśnie afery - wskazywała. Beata Kempa nawiązała też do niedyspozycji b. ministra sportu Mirosława Drzewieckiego, który z powodu bólu gardła, nie przyszedł w zeszłym tygodniu zeznawać przed komisją. - My będziemy gotowi i będziemy mieli dobre gardła - zadeklarowała. Po Tusku J. Kaczyński Oglądaj Wideo: TVN24 Sławomir Neumann (PO) o przesłuchaniu Jarosława KaczyńskiegoDzień po Donaldzie Tusku, przed komisją śledczą stanie prezes PiS i b. premier Jarosław Kaczyński. Jak wyjaśniał w ""Faktach po Faktach"" Sławomir Neumann, Jarosław Kaczyński będzie pytany o ustawę hazardową przygotowywaną w latach 2006-2007. - Dotyczyła ona wprowadzenia na polski rynek wideoloterii - mówił poseł. Zapytany, czy PiS ma ""coś na sumieniu"" w tej sprawie, Neumann odparł tylko: - Jesteśmy po to, by to wszystko zweryfikować i sprawdzić. Kempa wylicza grzechy Sekuły A weryfikować i sprawdzać komisja ma pod przewodnictwem posła PO Mirosława Sekuły. Nie pierwszy raz opozycja go skrytykowała. Według Beaty Kempy, Sekuła zachowuje się tak, jakby nie podejmował samodzielnie decyzji, a ""ośrodek decyzyjny był gdzie indziej"". Jej zdaniem, główne grzechy przewodniczącego to: odbieranie głosu posłom opozycji, zasłanianie się regulaminem i stanowczo za późne zorganizowanie ""kluczowego"" spotkania z prokuratorami. - To wszystko budzi bardzo duże wątpliwości - oświadczyła posłanka. 6 minut to dla Sekuły 10 minut Podczas... czytaj dalej » W obronie Mirosława Sekuły stanął Sławomir Neumann. Poseł PO stwierdził, że przewodniczący komisji ma po prostu ""stanowczy charakter"", ""pilnuje regulaminu i ustawy o komisji śledczej"" oraz ""wyroku Trybunału Konstytucyjnego, który zabrania powtarzania dziesięć razy tego samego pytania"".",Kempa o przesłuchaniu Tuska,
"Prezydent: Nie będzie tak, że w klasie nie może zawisnąć krzyż","- 11 listopada to symbol odzyskania niepodległości. Niech będzie jednak także symbolem nowej Polski, która powinna zająć należne jej, wynikające z tysiącletniej historii, miejsce w Europie - powiedział prezydent na głównej uroczystości rocznicowej na Placu Piłsudskiego. Prezydent zaznaczył, że tej ""nowej Polsce"" potrzeba ""nowego patriotyzmu"".","Podczas głównych obchodów rocznicy Dnia Niepodległości na placu marszałka Józefa Piłsudskiego w Warszawie, przed Grobem Nieznanego Żołnierza odbyła się uroczysta odprawa wart oraz Apel Pamięci. Potem przemawiał prezydent Lech Kaczyński i prezydent Litwy Dalia Grybauskaite. Na koniec ceremonii, przed Grobem Nieznanego Żołnierza złożono wieńce.Oglądaj Prezydent o upadku Muru BerlińskiegoPo 91 latach niepodległości ""mamy kryzys patriotyzmu"" Mamy ""pewien... czytaj dalej »Oglądaj prezydent Litwy Dalia GrybauskaitePapież pamięta o Polakach Papież Benedykt... czytaj dalej » ""Nowy patriotyzm"" Zdaniem prezydenta Kaczyńskiego, miejsce współczesnej Polski jest we współczesnej Europie, która jednak musi opierać się o odpowiednią wizję. - Europa stoi przed wielkim eksperymentem. W życie wejdzie Traktat Lizboński, musi być jednak właściwie interpretowany. A właściwa interpretacja to taka, że Unia jest ścisłym związkiem państw, ale niepodległych państw - mówił Lech Kaczyński. Zaznaczył też, że sama Polska potrzebuje ""nowego patriotyzmu"". - Walka o bezpieczeństwo Polski, walka o modernizację kraju, ale też walka o zachowanie wartości, które pozwoliły nam przetrwać (czasy zaborów i PRL - przyp. red.) - powiedział prezydent. - Nikt nie będzie w Polsce przyjmował do wiadomości, że w klasach nie można wieszać krzyży, być może gdzie indziej tak, ale w Polsce nie - zaznaczył. ""Wolność to nie dar"" Po Lechu Kaczyńskim przemawiała prezydent Litwy. - Jest to radosny dzień także dla Litwy. W decydujących momentach historycznych Polska i Litwa zawsze były razem: bitwa pod Grunwaldem, unia krewska i litewska, Rzeczpospolita Obojga Narodów, konstytucja 3 maja, Tadeusz Kościuszko, Adam Mickiewicz i Czesław Miłosz, ruchy ""Sajudisu"" i ""Solidarności"". Nasza szczytna historia niejednokrotnie uczyła, że wolność to nie dar. Ciężko o nią walczyliśmy, poświęcając najdroższe co mamy - życie naszych obywateli - mówiła Dalia Grybauskite W uroczystości udział wzięli także m.in. premier Donald Tusk oraz przedstawiciele rządu, w tym szefowie MSZ - Radosław Sikorski i MON - Bogdan Klich oraz reprezentanci parlamentu, generalicja, duchowieństwo, weterani, grupy rekonstrukcji historycznych oraz harcerze. Msza św. w intencji Ojczyzny W warszawskiej bazylice św. Krzyża odprawiono wcześniej mszę św. w intencji Ojczyzny. - Polska niepodległość miała wielu ojców, a jednym z nich jest Józef Piłsudski, powszechnie uznawany za najważniejszą postać polskiego roku 1918 - powiedział biskup polowy Wojska Polskiego gen. dyw. Tadeusz Płoski. Biskup podkreślił, że Piłsudski ""w szczególnym dziejowym momencie pokazał swą wielkość - zdołał uspokoić nastroje społeczne, scalić rządy, powołać Sejm i armię, która obroniła granice"". - Sprawie polskiej nie przysłużyli się natomiast skłóceni politycy, żądni władzy, których celem nie było dobro kraju, lecz niszczenie przeciwników politycznych - podkreślił biskup polowy. - Niepodległą Polskę budowali eksperci najrozmaitszych specjalności. Polacy wykształceni w różnych krajach, znani i cenieni w Europie. To była prawdziwa elita II RP. Dlatego odbudowa państwa i zjednoczenie ziem polskich - przedsięwzięcie arcytrudne - przebiegało bardzo szybko - mówił hierarcha.",Prezydent o upadku Muru Berlińskiego,
"Banaś miał złożyć dymisję, ale ""coś się wydarzyło"". Trwają ""tajemnicze targi""","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś w ostatniej chwili wycofał się ze złożenia rezygnacji. Źródła w PiS potwierdzają, że partia, służby i Banaś targują się. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezes NIK próbuje wyjść z opresji z jak najmniejszą szkodą dla siebie i swojej rodziny - napisała we wtorek ""Rzeczpospolita"".","Prezes Najwyższej Izby Kontroli Marian Banaś został w czwartek wezwany do rezygnacji na spotkaniu z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim. NIK poinformowała w piątek w komunikacie, że decyzja o dymisji nie została podjęta. Tego samego dnia Centralne Biuro Antykorupcyjne skierowało do prokuratury zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez Banasia. ""Rzeczpospolita"" we wtorkowej publikacji pisze o ""tajemniczych targach o dymisję Mariana Banasia"". Według gazety, najbardziej prawdopodobnym scenariuszem, który wyjaśnia, dlaczego Marian Banaś napisał do marszałek Sejmu pismo z rezygnacją, ale nagle kazał je wycofać, jest to, że PiS nie chciał pójść na ustępstwa wobec prezesa NIK w zamian za jego dymisję. ""Rzeczpospolita"" pisze o doniesieniach ""Dziennika Gazety Prawnej"" mówiących, że w piątek przed południem do gabinetu marszałek Elżbiety Witek miał zostać wysłany kierowca z pismem od Banasia, w którym miał złożyć dymisję i wskazać, że wyznacza wiceprezesa Tadeusza Dziubę do zastępowania go ""od chwili złożenia rezygnacji"". Dziennik podał w poniedziałek, że Witek odesłała oświadczenie o dymisji. Andrzej Grzegrzółka, dyrektor Centrum Informacyjnego Sejmu, zdementował te doniesienia. Przekazał, że do sekretariatu marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo od szefa NIK. Z nieoficjalnych źródeł ""Rzeczpospolitej"" w Najwyższej Izbie Kontroli wynika jednak, że przed południem kierowca wysłany z kopertą, w której była rezygnacja, dotarł do Kancelarii Sejmu, ale jak czytamy w dzienniku, ""na miejscu coś się wydarzyło"". - Kierowca odebrał telefon i wrócił do siedziby NIK, nie doręczając pisma marszałek. Wszystko wskazuje na to, że była to gra samego prezesa Banasia – on sam mógł zadzwonić do kierowcy, odwołać go i wstrzymać tym przekazanie koperty z dymisją do marszałek Sejmu - pisze ""Rz"", cytując swoje źródło. ""Rzeczpospolita"" pisze, że źródła w Prawie i Sprawiedliwości potwierdzają, że gra toczy się głównie o syna Banasia – Jakuba, a strony, czyli partia, służby i sam Marian Banaś ""targują się"". Z ustaleń dziennika wynika, że ""prezes NIK próbuje wyjść z opresji z jak najmniejszą szkodą dla siebie i swojej rodziny"". ""Rz"" zastanawia się, czy Banaś uzależniał dymisję od gwarancji zachowania stanowiska dla swojego syna, dyrektora w Banku Pekao SA. W piątek doszło do dymisji prezesa banku Michała Krupińskiego. Bank nie odpowiedział ""Rzeczpospolitej"", czy Jakub Banaś nadal tam pracuje, powołując się na ""prawo pracy i ochronę danych osobowych"". Jakub Banaś na pytanie dziennika przesłane mailowo m.in. o komentarz do kontroli majątku jego ojca, która objęła z racji powiązań również jego działalność biznesową, odpisał: ""Podtrzymuję przekazane już wcześniej Paniom moje stanowisko, iż jestem osobą prywatną i nie udzielam informacji mediom"". ""Dziennik Gazeta Prawna"" podał w poniedziałek wieczorem, że z jego informacji wynika, iż Jakub Banaś stracił posadę pełnomocnika zarządu i dyrektora w Banku Pekao SA. W wyemitowanym 21 września reportażu dziennikarz ""Superwizjera"" Bertold Kittel przyjrzał się kamienicy w krakowskim Podgórzu, którą do oświadczeń majątkowych wpisywał prezes NIK. Trafił na prowadzony tam hotel na godziny i spotkał przestępcę skazanego prawomocnym wyrokiem. REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" TVN ""PANCERNY MARIAN I POKOJE NA GODZINY"" >",,
"Sprawdzą hitlerowski bunkier. ""Tam może być skarb związany z Bursztynową Komnatą""","W Mamerkach wszystko jest już gotowe. W środę w dawnej kwaterze niemieckich wojsk lądowych ruszą odwierty przy jednym z bunkrów. Zarządca obiektu chce sprawdzić, co kryje tajemnicze pomieszczenie zamurowane w fundamentach. - Tam może być ukryty skarb związany z Bursztynową Komnatą - mówi.","O dawnej kwaterze głównej  niemieckich wojsk lądowych w Mamerkach znów zrobiło się głośno. Zarządca obiektu odlicza godziny do chwili, gdy zaczną się odwierty w starym bunkrze. W kwietniu okazało się, że w fundamentach obiektu nr 31 znajduje się tajemnicze pomieszczenie. Badanie georadarem wskazuje, że jest ono na głębokości 80 cm. I to tuż obok miejsca, które kilkadziesiąt lat temu sprawdzali saperzy, szukający schowanych przez hitlerowców kosztowności. Czy teraz się uda? - Jest duże prawdopodobieństwo, że ukryto tam skarb, który ma związek lub jest elementem Bursztynowej Komnaty. Za tą teorią przemawia fakt, że w latach 60. XX w. do tego miejsca na wizję lokalną doprowadzono Ericha Kocha, który jako ostatni nadzorował przenoszenie Bursztynowej Komnaty - mówi Bartłomiej  Polańczyk, opiekun Muzeum w Mamerkach. W środę rusza pierwszy etap prac, czyli wiercenie w ścianie bunkru. Wszystko jest już gotowe. Miejsce, w którym będą wykonywane odwierty zostały oczyszczone, oznaczone sprayem i taśmą. - Na początek trzeba będzie zrobić 2-3 metrowe odwierty. A następnie wprowadzić przez nie kamerkę termowizyjną. Dzięki temu będzie można sprawdzić co jest w środku - mówi Anna Borkowska-Minko, reporterka TVN24, która zajmuje się tą sprawą. Bursztynowa Komnata to sala o wymiarach  10,5 m na 11,5 m. Powstała  na początku XVIII w. na zamówienie Fryderyka  I Hohenzollerna. Miała być  główną ozdobą jego gabinetu w pałacu w  Charlottenburgu koło Berlina.  Wkrótce syn Fryderyka I przekazał ją  carowi Rosji Piotrowi I.  Arcydzieło sztuki bursztynniczej  przypieczętowało przyjaźń między  władcami. W 1941 r. Bursztynowa Komnata wpadła w ręce Niemców. Podobno dzieło   trafiło do zamku w Królewcu, ale gdy w 1945 r. pojawili się tam   Rosjanie, nie znaleźli po nim śladu. To najcenniejszy skarb zaginiony po   II wojnie światowej. Historycy, pasjonaci, a nawet jasnowidze nie raz wskazywali, gdzie  może znajdować się Bursztynowa Komnata. Do tej pory kolejne próby  kończyły się fiaskiem. CZYTAJ WIĘCEJ O POSZUKIWANIACH BURSZTYNOWEJ KOMNATY",,
"Sześciolatki nie będą musiały iść we wrześniu do szkoły? ""To prawie pewne""","- Reforma powinna zostać odkręcona w ciągu najbliższego roku - mówił w programie ""Wstajesz i wiesz"" o obniżeniu wieku obowiązku szkolnego Tomasz Elbanowski ze Stowarzyszenia Rzecznik Praw Rodziców. W poniedziałek wraz z żoną Karoliną spotka się z minister edukacji narodowej.","W poniedziałek minister edukacji narodowej Anna Zalewska spotkała się z Karoliną i Tomaszem Elbanowskimi, zabiegającymi o obniżenie wieku obowiązku szkolnego. Przywrócenie rodzicom prawa wyboru czy ich dzieci pójdą do szkoły w wieku sześciu czy siedmiu lat to jedna ze zmian zapowiedzianych w expose przez premier Beatę Szydło. Ma ona zostać przeprowadzona w ciągu pierwszych stu dni rządu. - To, że sześciolatki nie będą musiały od września przyszłego roku obowiązkowo iść do szkoły, wydaje się już prawie pewne - ocenił jeszcze przed spotkaniem z szefową MEN Tomasz Elbanowski w programie ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. Jak dodał, najczęstsze pytanie stawiane teraz przez rodziców dotyczy tego, co stanie się z dziećmi, które poszły do pierwszej klasy w tym roku. - Wśród dzieci, które poszły w tym roku do szkoły, są pięciolatki, z końca roku, które dopiero teraz kończą sześć lat. Te urodzone w grudniu mają wciąż jeszcze pięć lat, a są w pierwszej klasie. Wbrew temu, co się często mówiło w poprzedniej kadencji ze strony ministerstwa, w większości krajów Europy tak małe dzieci nie mają obowiązku szkolnego - stwierdził. Reformę, która wprowadzała obowiązek szkolny dla sześciolatków, Elbanowski nazwał ""fatalną"". - Mówiliśmy o tym i my, i rodzice. Kiedy panował okres przejściowy, rodzice, którzy mieli wybór, najczęściej nie wysyłali sześciolatków do szkół - zauważył. - Dopiero w tym roku poszedł cały rocznik i to jest fatalna sprawa. Program jest niedostosowany do ich potrzeb. To są dzieci w wieku przedszkolnym, które się powinny uczyć przez zabawę - ocenił. - Zostały zmuszone do przyspieszonego rozwoju wbrew swoim prawidłom rozwojowym - dodał. Przyznał, że cofnięcie reformy będzie trudne organizacyjnie i zapowiedział, iż m.in. tej kwestii będzie dotyczyć poniedziałkowa rozmowa z minister edukacji. W jego ocenie, reforma powinna jednak zostać odkręcona w ciągu najbliższego roku, a sześciolatki, które już trafiły do szkół, powinny móc się cofnąć. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
"Tusk na złość ustalił datę szczytu UE? 
Sasin: znając go, można taką tezę postawić","Donald Tusk, zwołując szczyt poświęcony uchodźcom, wiedział, jakie są możliwe daty posiedzenia parlamentarnego w Polsce - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jacek Sasin z PiS. Ocenił, że nic nie stoi na przeszkodzie, żeby premier Ewa Kopacz pojechała na Maltę, bo dymisję może złożyć pisemnie. - Ten cynizm jest skandaliczny - skomentował Adam Szejnfeld z PO.","Kancelaria Prezydenta poinformowała w czwartek, że pierwsze posiedzenie Sejmu odbędzie się 12 listopada. Na tym posiedzeniu Ewa Kopacz powinna złożyć dymisję z funkcji szefa rządu. Na ten dzień już wcześniej Donald Tusk zwołał nadzwyczajny szczyt Rady Europejskiej poświęcony uchodźcom, w którym dotychczasowa premier miała uczestniczyć. Decyzję prezydenta Andrzeja Dudy o wyborze terminu posiedzenia Sejmu komentowali w ""Faktach po Faktach"" Jacek Sasin (PiS) i Adam Szejnfeld (PO). Sasin ocenił, że Donald Tusk, zwołując nadzwyczajny szczyt, wiedział, jakie są możliwe daty pierwszego posiedzenia parlamentarnego w Polsce. - Data 12 (listopada) jest pierwszą możliwą datą zwołania pierwszego posiedzenia Sejmu. Donald Tusk to doskonale wiedział, a pomimo to zrobił ten szczyt 12 - mówił polityk PiS. Zapytany po tych słowach, czy uważa, że Tusk na złość nowemu rządowi tak ustalił datę szczytu, żeby nie było na nim Polski, odpowiedział, że ""znając Donalda Tuska, można taką tezę postawić"". Dodał, że jego zdaniem nic nie szkodzi na przeszkodzie, żeby premier Ewa Kopacz pojechała na szczyt, bo dymisję może złożyć pisemnie. - Nie jest konieczne osobiste stawiennictwo pani premier przed Sejmem. Taka tradycja (pisemnej dymisji - red.) już też była, więc nie byłoby to nic nadzwyczajnego - stwierdził. Adam Szejnfeld stwierdził, że ""ten cynizm jest skandaliczny"". Zwrócił uwagę, że Donald Tusk teraz reprezentuje 28 państw, a data szczytu została wyznaczona wcześniej. - Państwo macie jeszcze dwa tygodnie do wyznaczenia innego terminu. Zrobiliście to absolutnie specjalnie. I to jest pokaz, jak chcecie rządzić Polską - powiedział Szejnfeld, zwracając się do Sasina. Jego zdaniem wyznaczenie posiedzenia Sejmu i Senatu na 12 listopada było złą decyzją. - Coś mi się, wydaje, że ktoś też podpowiedział tę datę - dodał. Sasin zapewnił, że zostało niewiele czasu do chwili, aż nowy rząd zostanie zaprezentowany opinii publicznej. Zaznaczył, że liczne typy medialne wskazują na to, iż mówienie o krótkiej ławce PiS było nieuzasadnione. - Mamy po kilku bardzo dobrych kandydatów do każdego resortu - podkreślił. Dodał, iż trzeba zdecydować, który pokieruje danym resortem i będzie gwarantować również to, że rząd będzie dobrą sprawną drużyną. - Rząd to nie miejsce, gdzie mają być sami soliści. Rząd to jest drużyna, zespół, który ma bardzo dobrze się ze sobą rozumieć - dodał. 

Zdaniem Szejnfelda natomiast drugorzędną sprawą jest to, kto będzie formalnie premierem i ministrami, bo faktycznie rządzić będzie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Eurodeputowany PO dodał, że poza odpowiedzialnością polityczną ważna jest odpowiedzialność konstytucyjna. - Ważne jest, żeby jasno była określona odpowiedzialność. Jeżeli kto inny rządzi, a kto inny formalnie popisuje papiery, to wtedy jest trudno takie sprawy rozstrzygać - podkreślił. Jego zdaniem premier będzie słuchał poleceń do wykonania od prezesa partii. - Dlatego w polskiej tradycji parlamentarnej wytworzyła się zasada, że to właśnie lider partii zostawał premierem. I wtedy nie było takiej sytuacji i takiego zagrożenia - podkreślił. Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
PiS: odebrać esbeckie emerytury przed 13 grudnia,"Zmarnujecie kolejny rok - tak plany Platformy w sprawie odebrania esbeckich emerytur komentuje PiS. I apeluje do marszałka Sejmu o rozpoczęcie prac nad projektem, który PiS już złożył w parlamencie. - Propozycje PO są póki co wirtualne, a my chcemy, by już 13 grudnia kaci przestali otrzymywać wyższe emerytury - mówili posłowie PiS na konferencji prasowej.","Posłowie PiS Mariusz Błaszczak i Andrzej Dera przypomnieli, że projekt PiS w sprawie odebrania przywilejów emerytalnych funkcjonariuszom SB i WSW leży w szufladzie marszałka Sejmu już od dziewięciu miesięcy. Marszałku, obradujmyPlatforma Obywatelska zastosowała blokadę, zamiast rozmów i pracy. Boimy się, że jak będziemy czekać na projekt PO, to nie zdążymy zakończyć prac przed 13 grudnia. I kolejny rok zostanie zmarnowany Poseł PiS Andrzej Dera Platforma Obywatelska zastosowała blokadę, zamiast rozmów i pracy. Boimy się, że jak będziemy czekać na projekt PO, to nie zdążymy zakończyć prac przed 13 grudnia. I kolejny rok zostanie zmarnowany Poseł PiS Andrzej Dera - Platforma Obywatelska zastosowała blokadę, zamiast rozmów i pracy. Boimy się, że jak będziemy czekać na projekt PO, to nie zdążymy zakończyć prac przed 13 grudnia. I kolejny rok zostanie zmarnowany - powiedział poseł Dera. I dlatego PiS - w oficjalnym liście - zaapelował do marszałka Bronisława Komorowskiego, by skierował ich projekt pod obrady. - Chcemy, żeby w końcu doszło do sprawiedliwości dziejowej i kaci przestali dostawać wyższą emeryturę niż ofiary - mówił z kolei poseł Błaszczak. PO: będziemy mieli własną ustawę Temat odebrania przywilejów emerytalnych funkcjonariuszom SB powrócił, kiedy kilka dni temu PO ogłosiła, że zgłosi w tej sprawie swój projekt ustawy. Jej propozycja zakłada przeliczenie esbeckich emerytur na nowo. Nie jest jednak tak radykalna, jak PiS-u, który chce, by byłem esbekom lata 1945-1956 nie liczyłyby się w ogóle do emerytury. Tę propozycję PiS eksperci uznali za sprzeczną z konstytucją. CZYTAJ WIĘCEJ - W tych latach mieliśmy stalinizm i represje. Nikt nie ma wątpliwości. Ale my jesteśmy gotowi do dyskusji i wspólnego działania - zadeklarował Dera. Podkreślił, że PiS nie mówi ""nie"" projektowi PO, ale zamiast biernie czekać, Sejm powinien pracować nad tym projektem, który złożyła jego partia. Zakłada on m.in. - poza pozbawieniem funkcjonariuszy SB przywilejów materialnych - podanie do publicznej wiadomości informacji o byłych funkcjonariuszach komunistycznego aparatu bezpieczeństwa i ograniczenie pełnienia przez nich funkcji publicznych. ""Zdruzgotali projekt"" Mamy bardzo dużą determinację, żeby przywileje esbeków raz na zawsze zlikwidowaćSzef klubu PO Zbigniew Chlebowski Mamy bardzo dużą determinację, żeby przywileje esbeków raz na zawsze zlikwidować Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski Poseł PO Sebastian Karpiniuk odpiera zarzuty PiS, twierdząc że Platforma nie ściga się na projekty. - Chcemy te dwa projekty poddać pracy w komisji nadzwyczajnej – powiedział. Wyjaśnił, że PO złoży swój projekt, ponieważ - jego zdaniem - niektóre zapisy projektu PiS budzą wątpliwości konstytucjonalistów, przez których został „zdruzgotany” i Biura Legislacyjnego Sejmu. - Nasz projekt będzie zgodny z obowiązującymi przepisami prawa - zapewnił. PO już zleciła ekspertyzy prawne, które mają ostatecznie rozstrzygnąć, czy proponowane zmiany są konstytucyjne. - Mamy bardzo dużą determinację, żeby przywileje esbeków raz na zawsze zlikwidować – podkreślił szef klubu PO Zbigniew Chlebowski. Deklarując, że w ciągu dwóch tygodni jego partia złoży u marszałka Sejmu stosowny projekt zmian w przepisach. Lewica podzielona Oglądaj Wideo: TVN24 Szef SLD o projekcie ws. odebrania esbekom przywilejów W SLD ws. odebrania esbeckich emerytur jest rozdźwięk. Wicemarszałek Jerzy Szmajdziński stwierdził, że Lewica nie godzi się na zbiorową odpowiedzialność, na odebranie praw słusznie nabytych. Godzi się jedynie na indywidualne rozstrzygnięcia. - W każdym przypadku należałoby uzasadnić, z jakiego powodu ktoś miałby utracić przywileje emerytalne – powiedział Szmajdziński. Takie same argumenty wysunął też szef SLD Grzegorz Napieralski. Z kolei szef klubu Lewica Wojciech Olejniczak uważa, że należy odebrać byłym esbekom przywileje emerytalne. Obecny system – jak bowiem podkreślił - jest niesprawiedliwy i należy go zmienić. - Aby między emeryturami byłych funkcjonariuszy SB a przeciętnych Polaków nie było tak dużych dysproporcji – mówił szef klubu Lewica na konferencji prasowej. Dodał, że nie wyobraża sobie, aby Lewica była w tej sprawie bierna, pod warunkiem jednak, że propozycja PO będzie zgodna z konstytucją.","Posłowie PiS apelują do marszałka Sejmu, by przestał blokować ich projekt",
"Najpierw spotkanie z prezydentem, później niepewność. Dziś poznamy skład na Euro","Adam Nawałka o godzinie 21.00 ogłosi publicznie 23-osobową kadrę na mistrzostwa Europy we Francji. Wcześniej, bo o godz. 10.30, piłkarze reprezentacji Polski spotkają się z prezydentem Andrzejem Dudą.","Ogłoszenie kadry kończy okres przygotowawczy biało-czerwonych w kraju do Euro 2016. Obóz regeneracyjny w Juracie rozpoczynało 28 zawodników. Tam kontuzji złamania ręki doznał jednak Paweł Wszołek. Natomiast pechowcem na zgrupowaniu w Arłamowie jest Maciej Rybus. Występujący ostatnio na lewej obronie gracz Tereka Grozny dotarł na miejsce w czwartek z obolałym barkiem. Początkowo uraz wydawał się niegroźny. Jednak szczegółowe badania wykazały, że kontuzja jest na tyle poważna, że najprawdopodobniej wykluczy go z udziału Euro 2016. - Badania wykazały u Macieja rzadki uraz - uszkodzenia obrąbka stawowego barku. Niestety wiąże się to niemal na pewno z wykluczeniem go z udziału w Euro 2016 – powiedział lekarz reprezentacji Jacek Jaroszewski. Jeśli to się potwierdzi, wieczorem Nawałka ogłosi nazwiska jeszcze trzech piłkarzy, którzy nie polecą do Francji. - To będzie skromna uroczystość i nie będzie miała charakteru dużego show – powiedział rzecznik prasowy PZPN Jakub Kwiatkowski. Wcześniej reprezentacja Polski spotka się z prezydentem Andrzejem Dudą. Spotkanie zaplanowane jest na godzinę 10.30, a prezydenta przywita prezes PZPN Zbigniew Boniek. Biało-czerwoni po zgrupowaniu w Arłamowie zagrają dwa mecze towarzyskie - 1 czerwca z Holandią w Gdańsku i 6 czerwca z Litwą w Krakowie. Dzień po tym drugim spotkaniu odlecą do swojej francuskiej bazy w La Baule.

Euro 2016 rozpocznie się 10 czerwca, tego dnia gospodarze zagrają w grupie A z Rumunią na Stade de France w podparyskim Saint-Denis. Podopieczni Nawałki pierwszy mecz o punkty w grupie C rozegrają 12 czerwca z Irlandią Północną w Nicei. Cztery dni później zmierzą się z Niemcami w Saint-Denis, a 21 czerwca spotkają się z Ukrainą w Marsylii. Autor: iwan / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"""Dlaczego nie zaczynać szkoły od apelu smoleńskiego""","- Oni wykorzystują tę katastrofę do celów politycznych. To jest dramatyczne i szaleńcze - mówił w ""Faktach po Faktach"" Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier komentował spór o to, czy podczas apelu poległych w Powstaniu Warszawskim powinien być odczytany także tzw. apel smoleński, czego chce minister obrony Antoni Macierewicz.","Marcinkiewicz przekonywał, że politycy PiS celowo dokonują ""manipulacji słownych"" i nazywają ofiary katastrofy smoleńskiej ""poległymi"" po to, by ""doprowadzić do zupełnie innego patrzenia na ten wypadek"". - Oni wykorzystują ten dramat, tę katastrofę, do celów politycznych. Wykorzystują w sposób naprawdę strasznie szkodliwy dla Polski, beznadziejny dla pamięci o wielu naszych znajomych, przyjaciołach, którzy tam zginęli - mówił były premier. - To jest dramatyczne i szaleńcze - stwierdził. Były premier ironizował, że szef MON jest w kwestii apelu poświęconego ofiarom Smoleńska ""minimalistą"". - Dlaczego nie rozpoczynać każdego 10. dnia miesiąca wiadomości od apelu smoleńskiego? Dlaczego nie rozpoczynać szkoły albo zajęć na uczelni. albo wszystkich uroczystości państwowych od apelu smoleńskiego? - pytał Marcinkiewicz. - No to jest właśnie szaleństwo - dodał. Jak mówił, z roku na rok w uroczystościach związanych z Powstaniem Warszawskim bierze udział coraz mniej uczestników tamtych zdarzeń. - 1 sierpnia jest dla tych ludzi najważniejszym dniem. Oni o niczym innym nie myślą i nie chcą, żebyśmy zapominali o tym, co się wtedy wydarzyło - przekonywał były premier. Marcinkiewicz mówił także o planowanych podwyżkach dla przedstawicieli władz, w tym prezydenta i premiera. Według niego to ""bezczelny skok na kasę"" - To jest karygodne, bo w czasie, kiedy obniża się płace górnikom - zresztą słusznie - nie podwyższa się zbyt wiele ani emerytom, ani nauczycielom, ani pielęgniarkom, którzy czekają na te podwyżki od lat - stwierdził były premier. - Był program 500 plus na drugie dziecko i każde następne, teraz jest 5000 plus dla każdego polityka PiS - dodał. Zdaniem Marcinkiewicza to nie przypadek, że kiedy pojawiła się kwestia wspomnianych podwyżek, rząd poparł prezydencki projekt dotyczący obniżenia wieku emerytalnego. Jak mówił, chodzi o to, by przykryć sprawę wzrostu wynagrodzeń. Jednocześnie ocenił, że za planowaną reformę emerytalną oraz program Rodzina 500 plus zapłacą w przyszłości młodzi Polacy. - PiS buduje taki ciężki plecak i za parę, paręnaście, parędziesiąt lat ten plecak będzie strasznie ciężki i trzeba będzie z nim pracować - tłumaczył były szef rządu. Autor: ts/tr / Źródło: tvn24",,
Krzysztof Żmijewski,"Krzysztof Żmijewski - Ekspert w dziedzinie energetyki. Swoje doświadczenie zdobył dzięki wieloletniej działalności naukowo-dydaktycznej na Politechnice Warszawskiej oraz pracy w instytucjach związanych z sektorem energetycznym. Krzysztof Żmijewski jest absolwentem Politechniki Warszawskiej, z którą to uczelnią związał także swoją późniejszą karierę zawodową. W latach 1998 - 2001 pełnił funkcję prezesa zarządu Polskich Sieci Elektroenergetycznych. Wcześniej uczestniczył w tworzeniu Krajowej Agencji Poszanowania Energii, a także w koordynacji jej europejskiej działalności. W latach 1993-1998 był prezesem KAPE.
Od 1991 r. do 1993 r. pełnił również funkcję wiceministra i podsekretarza stanu w Ministerstwie Budownictwa, nadzorując kwestię efektywności energetycznej w sektorze budownictwa i gospodarki komunalnej. W latach 1997-2000 był przedstawicielem Polski w Komitecie SAVE - pierwszego programu UE, w którym uczestniczyła Polska.
Obecnie pełni funkcję Sekretarza Generalnego Społecznej Rady ds. Narodowego Programu Redukcji Emisji przy Wicepremierze i Ministrze Gospodarki oraz członka Narodowej Rady Rozwoju przy Prezydencie RP. Jest profesorem PW, poprzednio wykładał również na PJWSTK i KSAP.",,,
"Chcąc odwołać prezydenta Łodzi, fałszowali podpisy? ""Dane z mandatów na listy poparcia""","- My niczego takiego nie podpisywaliśmy, to nie są nasze podpisy - tak mówią śledczym osoby, które w tamtym roku rzekomo chciały zorganizowania referendum w sprawie odwołania prezydenta Łodzi Hanny Zdanowskiej. Łódzka prokuratura sprawdza, czy listy poparcia mogły być sfałszowane i czy ktoś przepisywał na nie dane osobowe z mandatów nałożonych w łódzkich tramwajach i autobusach.","Prokuratura bada listy poparcia dla PO. ""Mówią, że to nie ich podpisy"" Prokuratura... czytaj dalej »W czerwcu ubiegłego roku grupa obywateli Ratujmy Nasze Miasto chciała odwołania prezydenta Łodzi Hannę Zdanowską. Usunięcie jej ze stanowiska miało odbyć się za sprawą referendum, do którego mogło dojść, gdby udało się zebrać 60 tys. podpisów pod wnioskiem o zorganizowanie głosowania. Ostatecznie organizatorzy nie zebrali wymaganej liczby popierających - do Komisji Wyborczej w Łodzi trafiło nieco ponad 39 tys. podpisów. Teraz okazuje się, że część wpisów na tych listach mogła zostać podrobiona. Postępowanie w tej sprawie wszczęła łódzka prokuratura, która zdążyła przesłuchać już kilku świadków. - Z prokuratorami rozmawiały osoby, których podpisy znajdują się na listach. Świadkowie negują jednak fakt udostępnienia danych i nie potwierdzają autentyczności podpisów figurujących przy ich nazwiskach - mówi tvn24.pl Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Dane zmarłych na listach poparcia kandydatów w Kutnie? Sprawę bada już prokuratura Czterech... czytaj dalej » Śledczy podkreślają, że sprawa jest w stadium początkowym i na razie jest zbyt wcześnie, żeby wyciągać jednoznaczne wnioski. Na razie prokuratorzy skupiają się na gromadzeniu materiału dowodowego. - Planujemy przesłuchiwać kolejnych świadków. Najprawdopodobniej powołamy też biegłego z zakresu badania pisma ręcznego - podkreśla prokurator Kopania. Kiedy rok temu Komisja Wyborcza stwierdziła, że zebrano zbyt mało podpisów poparcia do organizowania referendum, wniosek organizatorów odrzucono. Z tego powodu nikt nie weryfikował podpisów znajdujących się na złożonych listach. Jak to się stało, że po roku sprawą zainteresowali się prokuratorzy? - To efekt innego śledztwa prowadzonego w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacyjnym - zdradza Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Chodzi o śledztwo dotyczące ewentualnych nieprawidłowości przy bezzasadnym umarzaniu mandatów za jazdę bez biletu. - Przy okazji śledztwa pojawiły się informacje, że dane osobowe osób ukaranych mandatem były potem wykorzystywane przy sporządzaniu list poparcia - mówi prokurator. To nie jedyny efekt działania prokuratorów w Miejskim Przedsiębiorstwie Komunikacyjnym. W ubiegłym tygodniu prokuratorzy rozpoczęli postępowanie, dotyczące ewentualnego fałszowania list poparcia Komitetu Wyborczego Platformy Obywatelskiej do Parlamentu Europejskiego, które odbyły się w 2014 roku. - W tym wypadku również sprawdzamy, czy na listach mogły pojawić się dane osób ukaranych mandatami za brak biletu - podkreśla Kopania. W sprawie rzekomych fałszerstw na listach poparcia PO przesłuchano ponad 100 osób. Jak mówi prokurator Kopania, zdecydowana większość świadków neguje autentyczność swoich podpisów. - Duża część przesłuchanych przyznała za to, że wcześniej otrzymała mandat za brak biletu na przejazd u miejskiego przewoźnika - kwituje prokurator. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",Na listy poparcia trafiały nazwiska z mandatów?,
Przegląd prasy: Adwokat z urzędu dla każdego rozsadzi budżet?,"Biedny czy bogaty, każdy chętny dostanie adwokata z urzędu. Za tę hojność państwa zapłacą podatnicy. Ile? Tego nie wie ani rząd, ani Sejm - pisze piątkowy ""Puls Biznesu"".","Rzecz dotyczy uchwalonej przez Sejm gruntownej zmiany w procedurze karnej. Zakłada ona przejście do modelu kontradyktoryjnego, czyli takiego, w którym sąd nie ma obowiązku dociekania prawdy i orzeka na podstawie tego, co przedstawią prokuratura i obrona. W konsekwencji tego, wkrótce każdy, kto zechce - niezależnie od tego czy biedny, czy bogaty - dostanie z automatu adwokata na koszt państwa. Ile to może kosztować podatników? Jedyna ekspertyza, jaką przedstawił Instytut Wymiaru Sprawiedliwości, mówi o kwocie 229 mln zł, a oparta została na stawkach adwokackich z 2002 r. Nawet ministerialny ekspert, który przedstawił to wyliczenie, ostrzegł, że jego opinia może być niewiarygodna. Rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości potwierdził ""PB"", że to jedyna ""analiza finansowa"", jaka powstała. - Rzeczywiste wydatki budżetu na obrony z urzędu mogą okazać się wielomiliardowe - powiedział gazecie adwokat, zastrzegający sobie anonimowość.","""Puls Biznesu"": Rząd i Sejm podkładają bombę pod budżet",
Prezydent Andrzej Duda,"51,55 proc. głosów zdobył Andrzej Duda w drugiej turze wyborów prezydenckich. Bronisław Komorowski otrzymał poparcie 48,45 proc. wyborców - to ostateczne, pełne wyniki podane w poniedziałek wieczorem przez Państwową Komisję Wyborczą. Frekwencja wyniosła 55,34 proc.","PKW podała, że na Andrzeja Dudę 24 maja swój głos oddało 8 630 627 wyborców, na Bronisława Komorowskiego zagłosowało zaś 8 112 311 osób. Różnica wyniosła zatem 518 316 głosów. Andrzej Duda - 51,55 proc. Bronisław Komorowski - 48,45 proc. głosy nieważne - 1,47 proc., czyli 250 231 głosów frekwencja - 55,34 proc. Jak poinformowała PKW, głosowanie przeprowadzono w 27 817 obwodach. Uprawnionych do niego było 30 709 281 osób. Wydano 16 956 615 kart do głosowania. 8 981 wyborców zagłosowało przez pełnomocnika, zaś 257 719 osób oddało głos na podstawie zaświadczenia o prawie do głosowania. Pakiety wyborcze wysłano do 56 845 wyborców. Otrzymano 40 720 kopert zwrotnych. W pierwszej turze wyborów, która odbyła się 10 maja, Andrzej Duda zdobył 34,76 proc. głosów, a Bronisław Komorowski 33,77 proc. Z sondażu Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News przeprowadzonego w dniu wyborów wynikało, że w drugiej turze Duda uzyskał 52 proc. głosów, a Komorowski 48 proc. Autor: db / Źródło: tvn24",,
"""WSJ"": nowe bataliony NATO muszą uniknąć incydentu z Rosją","Analizując wyniki szczytu NATO w Warszawie amerykański dziennik ""Wall Street Journal"" podkreśla w niedzielę, że sojusz musi tak rozlokować cztery bataliony na wschodniej flance NATO i nimi dowodzić, by uniknąć niezamierzonej konfrontacji zbrojnej z Rosją.","Gazeta podkreśla, że to wojskowi Sojuszu zadecydują o ""operacyjnych szczegółach, gdzie siły będą rozmieszczone, jak będą wykorzystane i jak uniknąć niebezpiecznego incydentu podczas działania w pobliżu coraz większych sił rosyjskich"". Wspomina o ""czarnym scenariuszu"", w którym prowadzone w pobliżu siebie duże ćwiczenia NATO i Rosji zostaną przez którąś ze stron źle odczytane jako działanie ofensywne. ""Do takich nieporozumień dochodziło podczas zimnej wojny. I chociaż przywódcy NATO z naciskiem powtarzają, że nie ma powrotu do tego okresu w historii, niektórzy przedstawiciele władz martwią się możliwością incydentu, który wywoła kryzys. Zabezpieczeniem przed tym jest przejrzystość w kontaktach z Rosją"" - pisze gazeta.

""Polityczni przywódcy NATO będą musieli wytłumaczyć Rosji swoje decyzje"" - pisze ""WSJ"" dodając, że okazją będzie posiedzenie Rady NATO-Rosja na szczeblu ambasadorów w najbliższą środę w Brukseli.

Gazeta zauważa, że to nowy dowódca sojuszniczych sił w Europie, amerykański gen. Curtis Scaparrotti dostał zadanie takiego opracowania planów wojskowych dotyczących czterech batalionów w Polsce, Estonii, na Litwie i Łotwie, by zapewnić, że ta dyslokacja wojsk NATO ""nie zaowocuje niezamierzoną konfrontacją z Rosją"". W tym kontekście ""WSJ"" przypomina incydenty, do jakich dochodziło ostatnio w rejonie Morza Bałtyckiego między rosyjskim lotnictwem a amerykańskimi okrętami i samolotami. Jedną z kwestii kluczowych dla dowództwa NATO będzie rozwiązanie zarządzania wielonarodowymi batalionami. Powołując się na gen. Scaparrottiego ""WSJ"" pisze, że wyznaczy on strukturę dowodzenia zdolną do szybkiego reagowania i łatwego przejścia do ćwiczeń do reagowania kryzysowego. ""Generał powiedział, że to oznacza utrzymanie ich pod dowództwem NATO, ale także integrację z dowódcami z Polski, Litwy, Łotwy i Estonii, które goszczą te jednostki"" - pisze dziennik.

""Z uwagi na środowisko, w jakim się znajdujemy, kluczowym czynnikiem jest czas"" - powiedział gen. Scaparrotti, podkreślając, że struktura dowodzenia musi być dostosowana zarówno do czasów pokoju, jak i być gotowa na prowokacje, a także konflikt.

Dowódca sojuszniczych sił w Europie powiedział, że decyzja o tym, gdzie dokładnie bataliony będą stacjonować, zapadnie w konsultacji władz Polski, Litwy, Łotwy i Estonii z USA, Wielką Brytanią, Niemcami i Kanadą, czyli tzw. państwami ramowymi, które dostarczą do batalionów najwięcej żołnierzy i obejmą ich dowództwo. ""WSJ"" pisze, że strona polska naciska na umieszczenie liczącego tysiąc żołnierzy batalionu amerykańskiego w Polsce w rejonie przesmyku suwalskiego. To połączenie terytorium państw bałtyckich z Polską, które jednocześnie rozdziela rosyjski obwód kaliningradzki i Białoruś.

""NATO i USA określiły przesmyk suwalski jako obszar o kluczowym znaczeniu strategicznym, który musi pozostać otwarty w przypadku rosnących napięć z Rosją, ale który też może być łatwo odcięty przez rosyjskie wojska rakietowe"" - pisze ""WSJ"".

Gen. Scapparotti podkreślił znaczenie odpowiedniej lokalizacji batalionów, ale zaznaczył, że ""nie mogą zostać one zamknięte w garnizonach"". - Chcemy być pewni, że będą to siły gotowe do użycia, co oznacza, że muszą ćwiczyć. Mają być w gotowości bojowej, ponieważ stanowi to część siły odstraszania - powiedział.

Podkreślił rolę komunikacji z Rosją. - To pomoże nawzajem lepiej rozumieć swoje intencje, a co więcej, zapobiegnie temu, że się przeliczymy albo dojdzie do incydentu w rejonach, gdzie nasze wojska będą w pobliżu - powiedział. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"""To nie jest ten Trybunał, o którym mówi polska konstytucja""","Obecnie Trybunał Konstytucyjny ""to jest jakaś instytucja, która nie jest znana polskiemu porządkowi prawnemu"" - mówił w ""Kropce nad i"" prof. Andrzej Zoll, były prezes Trybunału Konstytucyjnego.","Zoll mówił o kryzysie wokół Trybunału Konstytucyjnego. W środę na prezesa nowego TK została zaprzysiężona sędzia Julia Przyłębska. - Wszystko się odbyło niezgodnie z konstytucją - ocenił Zoll. Jak mówił, najpierw w sprzeczności z konstytucją Przyłębska została pełniącą obowiązki prezesa nowego TK. - Takiej funkcji nie przewiduje konstytucja. Konstytucja przewiduje stanowisko wiceprezesa, że jeśli nie ma prezesa, to ta osoba sprawuje funkcję prezesa Trybunału - zaznaczył. Jak mówił Zoll, również przywrócenie trzech osób do orzekania jest niezgodne z konstytucją. - Zostały wybrane na miejsca już obsadzone przez prawidłowy wybór Sejmu poprzedniej kadencji - uzasadniał. - Sejm wybiera sędziów, a nie powołuje ich prezydent. Prezydent miał obowiązek przyjęcia ślubowania od prawidłowo wybranych sędziów - dodał. Jak mówił Zoll, niezgodne z konstytucją było także powołanie Przyłębskiej na prezesa nowego TK.

Dopytywany, czy doszło do zamachu na Trybunał, Zoll odpowiedział: - Dzisiaj trzeba powiedzieć, że nie ma Trybunału Konstytucyjnego w tym kształcie, o jakim mówi polska konstytucja. Jak dodał, obecnie TK ""to jest jakaś instytucja, która nie jest znana polskiemu porządkowi prawnemu"". - To nie jest ten Trybunał Konstytucyjny, o którym mówi polska konstytucja z 1997 roku - zaznaczył. - Ja myślę, że przede wszystkim tutaj bardzo poważna rola spoczywa  dzisiaj na sądach - ocenił Zoll i wyjaśnił, że przez to, że ""praktycznie  został zlikwidowany Trybunał Konstytucyjny"", to tę rolę muszą przejąć  sądy. Jak dodał, art. 8 konstytucji daje sądom możliwość kontroli  zgodności norm prawnych z konstytucją. Zoll został poproszony o ocenę prezes nowego TK Julii Przyłębskiej. -  Kandydat na sędziego musi się charakteryzować wyróżniającą się wiedzą  prawniczą - powiedział i dodał, że z informacji ujawnionych przez  dziennikarzy, ""trudno powiedzieć, że ta pani wyróżnia się wiedzą  prawniczą. Była nie najlepiej oceniona przez komisję egzaminacyjną w  trakcie egzaminu sędziego, a później źle oceniona przez sędziów  wizytatorów"". Były prezes TK skrytykował też podpisanie przez prezydenta w poniedziałek wieczorem trzech ustaw o Trybunale: o organizacji i trybie postępowania przed TK, o statusie sędziów TK oraz przepisy wprowadzające obie te ustawy. -  Te ustawy są jawnie sprzeczne z konstytucją. Tutaj pan prezydent jest  strażnikiem konstytucji i nie powinien podpisać tych ustaw - powiedział  Zoll. Jak dodał, jeśli Andrzej Duda nie chciał sam zawetować ustaw, to  powinien skierować je do rozpatrzenia przez Trybunał. - Wziął na  siebie bardzo poważną odpowiedzialność, bo doszło do poważnego,  kolejnego już, złamania konstytucji przez prezydenta - ocenił Zoll. Pytany, czy w przyszłości Andrzej Duda może stanąć przed Trybunałem Stanu, Zoll odpowiedział, że to ""konsekwencja nie do uniknięcia"", ponieważ ""nagromadziło się dużo deliktów konstytucyjnych"". Zoll mówił też o kryzysie sejmowym. Od piątku salę plenarną Sejmu okupują posłowie opozycji. Przed Sejmem odbywają się również protesty. - Nie dostrzegam tutaj znamion przestępstwa w tym - powiedział Zoll. Jak dodał, ""w państwie demokratycznym obywatele mają prawo do oporu, jeżeli władza łamie prawo"". Dopytywany, czy posłów opozycji władza może usunąć siłą z sali plenarnej, Zoll powiedział: ""władza posuwa się do coraz dalej idących kroków i nie wykluczam tego, to jest bardzo możliwe"". Jak mówił, głosowanie nad ustawą budżetową było ""jawnym łamaniem prawa"", a zapewnienia marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, że wszystko odbyło się zgodnie z procedurami, ""to jest jawna kpina z tego"". - Trudno się dziwić, że posłowie protestują i posuwają się nawet do okupacji sali sejmowej - ocenił Zoll.

- Na pewno nie jest to demokratyczne państwo prawa - powiedział były prezes TK pytany o to, jakim państwem jest obecnie Polska. - Niestety takim krajem przestaliśmy już być. Jest to państwo autorytarne, w którym władza uważa, że stoi ponad prawem - zaznaczył. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: mw\mtom / Źródło: tvn24",,
Dwie myśli,"Posłanka Beta Szydło o władzy i rządzących, oraz Polsce i Polakach.",,21.jpg,
"Miller o wejściu do UE: drodzy państwo, nie pomyliliście się","- Dzisiaj, oprócz pierwszego maja, mamy wspaniałą rocznicę wejścia Polski do Unii Europejskiej - mówił w ""Faktach po Faktach"" Leszek Miller, ubolewając, że obchody tak ważnego wydarzenia były świętowane przez różne opcje polityczne osobno. - Ze strony rządzących nie było żadnej inicjatywy, żeby się spotkać wspólnie - wskazał były premier.",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
Spółka Dubienieckiego i Draby sprzedana Adamowi S.,"Dwa miesiące po ułaskawieniu Adama S. przez ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego, jego zięć Marcin Dubieniecki i Robert Draba, były szef kancelarii prezydenta założyli spółkę. Ostatecznie wszystkie jej udziały przeszły w ręce Adama S.","Adam S. w 2008 roku został skazany na rok i 10 miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata za wyłudzenie 120 tys. zł z Państwowego Funduszu Rehabilitacji Osób Niepełnosprawnych. Przed sądem reprezentował go ojciec Marek Dubieniecki, ojciec Marcina - męża Marty Kaczyńskiej. Wspólnik Dubienieckiego ułaskawiony przez prezydenta Kolejne... czytaj dalej »5 lutego 2009 r. do Kancelarii Prezydenta wpłynął wniosek o jego ułaskawienie. Jak poinformował ""Dziennik Bałtycki"" 9 czerwca 2009 r. Adam S. został ułaskawiony. Zakładają spółkę dzień po ułaskawieniu Jak wynika z informacji Krajowego Rejestru Sądowego dostępnych w internecie, dwa miesiące po ułaskawieniu Adama S., 10 sierpnia 2009 roku Marcin Dubieniecki i Robert Draba założyli spółkę DDGS Chemical Investments. Mąż Kaczyńskiej miał w niej 60 proc. udziałów, były minister w kancelarii prezydenta Kaczyńskiego (pracował tam od 28 grudnia 2005 roku do 9 lipca 2008 roku) 20 proc. Dubieniecki i Draba udziały sprzedali 14 października 2009 roku. Półtora miesiąca później, 27 listopada, mąż Kaczyńskiej postanowił wrócić do firmy - kupił 100 proc jej udziałów. 9 marca 2010 roku sprzedał je Adamowi S. Ten posiadał je do 1 września 2010 roku. W spółce są do dziś""Niech się pan ode mnie odp..."". Dubieniecki wulgarnie kończy rozmowę ""Dostałby pan w... czytaj dalej » Według dokumentów KRS, Dubieniecki Adamowi S. sprzedał także inną spółkę. To Megii Food Technology, gdzie od 21 grudnia 2009 roku miał 100 proc. udziałów. 29 czerwca 2010 roku wszystkie sprzedał Adamowi S. Ten był w ich posiadaniu do 28 października 2010 roku. W KRS odnaleźliśmy jeszcze jedną spółkę łączącą Dubienieckiego i Adama S. To MTA Trade, gdzie mąż Kaczyńskiej i Adam S. od 7 października mają do dziś po 25 proc. udziałów. Wenezuelska miedź i wielbłądy w Suezie Nie udało nam się skontaktować z Robertem Drabą. Miał wyłączony telefon. W TVP Info powiedział: - Zakładałem spółkę z Marcinem Dubienieckim, ale kiedy dołączył do niej Adam S., ja nie miałem już w niej udziałów. Na temat współpracy z Drabą i Adamem S. wypowiadać nie chce się sam Dubieniecki. Na pytanie dziennikarki, czy za etyczne i moralne uważa prowadzenie interesów razem z ułaskawionym przestępcą i byłym szefem kancelarii, odparł: - My tylko jeden biznes robimy. Wenezuelską miedź loco Tanger gwarantowaną wielbłądami w Suezie. To wszystko, co mogę pani powiedzieć. Do widzenia.",Robert Draba był ministrem w Kancelarii Prezydenta,
"Kałasznikow w szkole ""zaszczepi uczucie patriotyzmu"". Nauczyciele otrzymali rekomendacje","Rosyjskie ministerstwo oświaty przygotowało materiały dla nauczycieli poświęcone tematycznym lekcjom o karabinie Kałasznikowa - podał dziennik ""Kommiersant"". W ramach takich zajęć miałyby się odbywać między innymi zawody w rozkładaniu i składaniu karabinków AK-47 lub AK-74. Lekcje miałyby odbywać się z okazji setnej rocznicy urodzin konstruktora broni Michaiła Kałasznikowa, przypadającej 10 listopada.","Materiały z rekomendacjami zostały zamieszczone na stronie resortu oświaty we wtorek. Z dokumentu wynika, że zajęcia powinny ""zaszczepiać uczucie patriotyzmu"" i ""sprzyjać wzrostowi zainteresowania służbą w siłach zbrojnych Federacji Rosyjskiej"" - pisze w środowej publikacji dziennik ""Kommiersant"". Zajęcia tematyczne miałyby odbywać się w szkołach wszystkich poziomów. Ministerstwo zaleca między innymi, by uczniowie zostali zapoznani z biografią konstruktora Michaiła Kałasznikowa oraz specyfikacją automatu Kałasznikowa w porównaniu z amerykańskim karabinem M16. Zawody w rozkładaniu i składaniu broni miałyby być uzależnione od wieku uczniów. Nauczycielom zarekomendowano, by zajęcia prowadzili na podstawie poradnika, w którym zawarto informacje o tym, że ""każdego roku od kul z AK ginie ćwierć miliona ludzi"" oraz ""z automatu Kałasznikowa zabito więcej ludzi niż w wyniku ognia artyleryjskiego, nalotów bombowych i ostrzałów rakietowych"". Resort w komentarzu dla ""Kommiersanta"" zaznaczył, że zajęcia mają ""wyłącznie humanistyczny charakter"". - Ten poradnik jest zauważalnie przechylony w stronę militaryzacji, co po raz kolejny rodzi pytanie, dlaczego patriotyzm w Rosji coraz częściej wiąże się z militaryzmem, a nie ze sztuką czy nauką - pytał w rozmowie z ""Kommiersantem"" Anton Szczerbak z organizacji Petersburskie Matki Żołnierzy. ""W rekomendacji jest zapis, że za granicą Michaiła Kałasznikowa nazywają najbardziej znanym Rosjaninem"" - podał zarejestrowany na Łotwie rosyjskojęzyczny portal Meduza. Jak piszą jego dziennikarze, ""główna (niezmienna) część lekcji powinna zostać poświęcona historii o życiu Kałasznikowa. W dodatkowej części uczniowie różnych klas mogą omówić niektóre aspekty jego życia. W szkole podstawowej - dzieciństwo Miszy Kałasznikowa. W klasach od piątej do siódmej: służba na froncie i praca konstruktorska. W klasach ósmej i dziewiątej - miejsce Kałasznikowa i AK-47 w historii Rosji"" - podała Meduza. Współprzewodniczy niezależnego związku nauczycieli Wsiewołod Łuchowicki powiedział ""Kommiersantowi"", że rosyjscy nauczyciele zazwyczaj prowadzą lekcje tematyczne ""powierzchownie i formalnie"". - Ta lekcja nie będzie miała żadnego pozytywnego, jak również negatywnego wpływu na kształtowanie się ducha (patriotyzmu - przyp. red.) ucznia. Ludzie, którzy piszą takie rekomendacje, niestety nie znają sytuacji w szkołach. Znaczna część nauczycieli odnosi się do takich rekomendacji jako denerwującego drobiazgu - podkreślił Łuchowicki. Autor: tas\mtom\kwoj / Źródło: PAP, Meduza, Kommiersant",Michaił Kałasznikow skonstruował słynny karabinek w czasie drugiej wojny światowej,
Kościół dla młodych nie jest ważny,"Zbliża się czwarta rocznica śmierci Jana Pawła II i obchody z nią związane, lecz tzw. ""pokolenie JP2"" nie ma się najlepiej. Z przeprowadzonych badań wynika, że dla młodych Polaków religia i Kościół nie są szczególnie ważne - znajdują się na końcu listy ich ""priorytetów"" - pisze dziennik ""Metro"".","Cytowane badania SMG KRC dotyczyły Polaków pomiędzy 24. a 34. rokiem życia. Wynika z nich, że dla tych osób najważniejsza jest prawdziwa miłość (51 proc.), luksus i możliwość zaspokojenia materialnych potrzeb (34 proc.), a także niezależność i wolność wyboru (30 proc.). Kościoły od 30 lat nie były tak puste Na niedzielne... czytaj dalej » Religia, Kościół, wiara odstają od ich wizji życia - jedynie trzy proc. ankietowanych przyznaje, że chce prowadzić je zgodne z nakazami religii. Do kościoła chodzi co trzeci Młodzi Polacy rzadko chodzą do kościoła. Tylko co trzeci z nich uczestniczy regularnie w mszach świętych (32 proc.) - w dużych miastach jest jeszcze gorzej, bo tylko co piąty (21 proc.). Przeważająca większość (blisko 64 proc.), pojawia się w kościele od czasu do czasu, bądź jedynie przy specjalnych okazjach, takich jak śluby, pogrzeby czy komunie. Co ciekawe, widać wyraźny związek między chodzeniem do Kościoła a posiadaniem dzieci. Spośród osób mających dzieci na mszę regularnie uczęszcza 37 proc., a spośród tych, którzy ich nie mają - 28 proc. - podaje ""Metro"".",Młodzi ludzie rzadko chodzą do kościoła,
"""Czytam to i nie wiem, czy śmiać się, czy płakać""","- Czytam rewelacje na temat tej dymisji i nie wiem, czy mam się śmiać czy płakać. Poziom tych interpretacji jest powalający - mówił Donald Tusk odnosząc się do doniesień, jakoby dymisja wiceszefa MSW, która pociągnęła też inne, była zemstą na Grzegorzu Schetynie. Opozycja jest podzielona w ocenie ruchu dokonanego przez nowego szefa resortu MSW.","Nowa kadra w MSW Doradca w... czytaj dalej »W środę szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych poinformował, że Rapackiego na stanowisku zastąpi doradca w gabinecie politycznym ministra spraw wewnętrznych Michał Deskur. Będzie nadzorował m.in. policję i BOR. Drugim nowym wiceministrem w jego resorcie został Roman Dmowski. - Nowe ministerstwo wymaga nowego przemyślenia i realizacji zadań. Dlatego postanowiłem zaprosić nowych ludzi, którzy będą mieć odpowiednie kompetencje. Stąd moja decyzja, by po 4 latach dać panu Rapackiemu odpocząć - tłumaczył podczas konferencji prasowej zmiany w ministerstwie Cichocki. Tajemnica dymisji wg premiera Donald Tusk pytany na konferencji prasowej o kulisy dymisji Rapackiego zapewniał, że nie chodzi o zemstę na byłym szefie resortu i byłym marszałku Sejmu Grzegorzu Schetynie, który zatrudnił Rapackiego w resorcie. - Jest to wyjątkowo zabawna interpretacja. Jej poziom jest powalający - mówił. Zapewniał, że kulisy zmian w resorcie są dość prozaiczne. - Zgłosiłem oczekiwanie, by pan minister Cichocki przeprowadził w policji nie rewolucję, ale szybkie i pozytywne zmiany. Uznał, że potrzebuje do tego nowych ludzi. Oto cała tajemnica - powiedział premier. - Uważam, że wraz z podwyżkami, zmianami emerytalnymi, w policji potrzebne są też takie zmiany, które spowodują, że mniej pieniędzy wydajemy tu w Warszawie, a więcej na policjantów na dole. Potrzebni są ludzie, którzy włożą w to dużo determinacji i dużo energii - dodał premier. Zaznaczył, że takie wnioski płyną zarówno z analizy stanu policji, jak i jego rozmów z policjantami. - Rozmawiałem z dziesiątkami, setkami policjantów. Oni czasami byli bardzo rozgoryczeni, czasami zupełnie opuścili ręce mówiąc, że nie wierzą, by ktokolwiek ruszył tę bryłę - mówię tu o centralnej policyjnej biurokracji - podkreślił Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 Zmęczony Rapacki? ""Sadystyczne zachowanie"" ""Minister nie ma zaufania do swoich partnerów""To jest tak, jakby pan minister chciał mieć kolejnego Komendanta Głównego, tyle że pod ręką. To nie może być tak, że minister nie ma zaufania do swoich partnerów.Stanisław Wziątek, SLD To jest tak, jakby pan minister chciał mieć kolejnego Komendanta Głównego, tyle że pod ręką. To nie może być tak, że minister nie ma zaufania do swoich partnerów. Stanisław Wziątek, SLD Zmiany kadrowe w resorcie komentowali też parlamentarzyści. - To, że w tym resorcie związanym z bezpieczeństwem powstaje formuła funkcjonowania wiceministrów odpowiedzialnych za poszczególne służby, jest to już za daleko idące. To jest tak, jakby pan minister chciał mieć kolejnego Komendanta Głównego, tyle że pod ręką. To nie może być tak, że minister nie ma zaufania do swoich partnerów - ocenił Stanisław Wziątek z SLD. - Może lepiej skoncentrować się na tym, żeby nie zmieniać systemu, a zmienić człowieka, do którego nie ma się zaufania - dodał. Według Wziątka zastanawiające jest, że minister najpierw powierzył funkcję wiceministra Rapackiemu, a później mówi, że ""daje mu odpocząć"". - Przez te półtora miesiąca zdążył się pan minister Rapacki zmęczyć? Nie wierzę w to - ironizował poseł. Partyjni koledzy Wziątka nie byli aż tak chłodni w ocenach. B. szef MSWiA Ryszard Kalisz zgadza się z koncepcją, by to cywile sprawowali nadzór cywilny nad służbami mundurowymi. - To jest normalne; także to, że wiceministrem bezpośrednio nadzorującym policję i BOR zostają cywile, traktuję jako naturalne - zaznaczył Kalisz. Jako rzecz oczywistą określił też to, że nowy szef MSW dobiera sobie współpracowników. Z kolei rzecznik Sojuszu Dariusz Joński, w przeszłości m.in. p.o. wiceprezydent Łodzi, ocenił, że nowy Komendant Główny Policji gen. Marek Działoszyński (dotychczasowy komendant wojewódzki w Łodzi) to fachowiec. - Jakim będzie komendantem głównym, trudno powiedzieć, ale niewątpliwie zna się na rzeczy - stwierdził. Oglądaj Wideo: Polityk PiS o sadystycznym zachowaniu ministra Cichockiego (TVN24) Polityk PiS o ""sadystycznym zachowaniu"" ministra Cichockiego (TVN24) ""Sadystyczne zachowanie Cichockiego""Rapacki odwołany. Jest następca Donald Tusk... czytaj dalej » Z ""zmęczenia"" Rapackiego drwi też Prawo i Sprawiedliwość. - Tak naprawdę ta zmiana systemu chyba jest dlatego, żeby wyrzucić ministra Rapackiego. Najbardziej uśmiałem się z tego lapidarnego sformułowania dlaczego minister Rapacki odchodzi - bo minister Cichocki chciał mu dać odpocząć. Z drugiej strony to jest takie sadystyczne zachowanie Cichockiego, kiedy sadza ministra Rapackiego obok siebie, karze mu się uśmiechać i mówić jaka to bardzo dobra decyzja, że został wywalony na bruk - powiedział Mariusz Antoni Kamiński. I podkreślił - już na poważnie - że minister Cichocki tym ruchem udowadnia, że ""buduje swoje imperium w MSW"". - To jest minister z najpotężniejszymi kompetencjami w ciągu 20 lat. Ma pod swoim nadzorem większość służb mundurowych oraz służby specjalne. Naszym zdaniem jest to oparte na złej podstawie prawnej i zaskarżyliśmy to do Trybunału Konstytucyjnego. Szef MSZ nie powinien nadzorować służb specjalnych, bo jest to skupienie w jednym ręku zbyt dużych kompetencji - stwierdził Kamiński. SP pełne obaw o Euro 2012 Z kolei szef klubu SP Arkadiusz Mularczyk uważa, że Rapacki miał właściwe kwalifikacje, przygotowanie i wiedzę do tego, ""żeby w sposób odpowiedzialny przygotować polską policję, polskie służby do mistrzostw Europy"". - Wyrażamy obawy, czy kandydaci zaproponowani przez ministra Cichockiego mają odpowiednie kwalifikacje do tak ważnych, istotnych, także zaszczytnych funkcji w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych, (...) czy mają właściwe przygotowanie do tego, żeby zabezpieczyć Euro 2012 od strony bezpieczeństwa przede wszystkich naszych gości, którzy przyjadą do Polski oraz wszystkich kibiców, którzy na te mecze się udadzą - powiedział Mularczyk.","Zmęczony Rapacki? ""Sadystyczne zachowanie""",
"""Dzisiaj też trzeba płacić za odwagę""","- Mówi się, że odwaga potaniała. Dzisiaj odwaga też jest cenna. Dzisiaj też trzeba płacić za odwagę - mówił metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz do młodzieży zgromadzonej w sobotę przed Świątynią Opatrzności Bożej. Trwa tam czuwanie przed niedzielną beatyfikacją kapelana ""Solidarności"". Uczestniczy w nim m.in. prymas-senior kard. Józef Glemp oraz kilku biskupów.","CZYTAJ RAPORT: BŁOGOSŁAWIONY KSIĄDZ JERZY POPIEŁUSZKO Abp Nycz dodał, że przykład życia nowego błogosławionego jest nadal aktualny. - Dzisiaj wy, młode pokolenie Polaków realizujecie to, o co oni walczyli - zwrócił się hierarcha do młodzieży, przypominając młodym, że ich poprzednicy, ""walczyli w czasie, kiedy studiowało nie więcej niż 10 proc. ludzi"". Nycz mówił również, w jaki sposób młodzi ludzie dowiadują się o życiu ks. Popiełuszki. - Poznawanie ks. Jerzego dokonywało się - i oby się dokonywało - poprzez szkoły, zwłaszcza szkoły katolickie, w których będzie się organizować konkursy na temat nowego błogosławionego - powiedział abp Nycz. Przed Świątynią Opatrzności Bożej odczytano też list marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, który podkreślił, że beatyfikacja ks. Jerzego jest dla Polaków szczególnym wydarzeniem. Jak napisał Komorowski, ks. Popiełuszko zawsze bronił ideałów wolności, za które zapłacił najwyższą cenę. - Pozostało jego nauczanie i pamięć o jego odwadze i wielkiej trosce o los bliźnich. Niezłomny kapłan, który zwyciężał zło siłą dobra - podkreślił marszałek Sejmu. Oglądaj Wideo: Kontakt TVN24 ZOMO znowu pałuje (Film: internauta) Rekonstrukcje, koncerty, widowiska Publiczność obejrzała już odtworzenie wydarzeń historycznych związanych z ks. Popiełuszką. Podczas rekonstrukcji grupa protestujących robotników w kaskach oraz z flagami narodowymi i ""Solidarności"" i z krzyżami w ręku starła się z pododdziałem ZOMO, uzbrojonym w tarcze oraz pałki. Marianna Popiełuszko: ""Kto we łzach sieje, żąć będzie w radości"" - Czuję radość,... czytaj dalej » Przed Świątynią Opatrzności Bożej trwa widowisko muzyczne, które odwołuje się do kolejnych etapów życia ks. Popiełuszki: dom rodzinny, powołanie kapłańskie, duszpasterstwo ludzi pracy, prześladowanie przez SB, męczeńska śmierć. Wyemitowane zostaną świadectwa osób, które otrzymały łaski za wstawiennictwem ks. Popiełuszki. Na scenie występują m.in.: Ewelina Flinta, Darek Malejonek, Przemysław Gintrowski, Mietek Szcześniak i Kasia Cerekwicka. Działa także miasteczko radiowo-telewizyjne, gdzie każdy może nagrać podziękowania dla ks. Jerzego. Przed sceną dla dzieci i młodzieży zorganizowano warsztaty taneczne. Działa także miasteczko radiowo-telewizyjne, gdzie każdy może nagrać podziękowania dla ks. Jerzego. Czuwanie zakończy się godziną uwielbienia i dziękczynienia z udziałem zespołu Deus Meus. Nieznane kazania ks. Popiełuszki Podczas prac nad... czytaj dalej » Warszawa czeka na pielgrzymów W niedzielnej beatyfikacji ks. Popiełuszki na pl. Piłsudskiego w Warszawie ma wziąć udział nawet 250 tys. pielgrzymów z całej Polski. Uroczystości, z udziałem przedstawicieli najwyższych władz państwowych, przewodniczyć będzie delegat papieża - abp Angelo Amato. Msza św. beatyfikacyjna rozpocznie się o godz. 11 i będzie trwać dwie godziny. Koncelebrować ją ma ok. 100 biskupów i 1600 kapłanów. Odczytany zostanie list apostolski papieża Benedykta XVI o wyniesieniu na ołtarze ks. Popiełuszki. Po mszy św. procesja z relikwiami nowego błogosławionego przejdzie traktem królewskim z Placu Piłsudskiego do Świątyni Opatrzności Bożej.",Abp Nycz przed Świątynią Opatrzności Bożej,
"Gajos: ""Kler"" daje możliwość otwarcia pudełka z prawdą","""Kler"" powinien być i jest poważną rozmową z widownią. To, że już prawie milion ludzi przyszło na ten film, dodaje otuchy. To znaczy, ze ludzie bardzo chcą to zobaczyć - ocenił w ""Kropce nad i"" aktor Janusz Gajos, odtwórca roli biskupa Mordowicza w najnowszym obrazie Wojciecha Smarzowskiego. - To jest bardzo poważna rozmowa z ludźmi, którzy mają z tym kłopot, którzy chcieliby chodzić do kościoła, ale coś ich powstrzymuje. To daje możliwość otwarcia pudełka z prawdą - dodał.","Najnowszy film Wojciecha Smarzowskiego ""Kler"" trafił do kin 28  września. Ukazuje historię trzech  katolickich  księży oraz porusza  newralgiczne tematy związane z  Kościołem. Obraz nie  jest wyłącznie filmem o pedofilii, choć stanowi ona jego   ważny wątek. Powraca w retrospekcjach bohaterów, którzy kiedyś  sami  byli  krzywdzeni, a teraz krzywdzą innych. Reżyser pokazuje  zamiatanie  pod  dywan tego problemu przez najwyższych kościelnych  hierarchów,  zajętych  bardziej powiększaniem majątków niż przewinieniami swoich   podwładnych. Według danych dystrybutora w pierwszy weekend film do kin przyciągnął 935 357 osób. Jest to najlepszy wynik wśród wszystkich filmów wprowadzonych na duże ekrany po 1989 roku. Zdaniem Janusza Gajosa, odtwórcy roli biskupa Mordowicza, powodem tak dobrego wyniku weekendu otwarcia jest między innymi to, że film wywołuje wiele emocji. - I o to chodzi, żeby o tym mówić, dyskutować - tłumaczył w ""Kropce nad i"". Smarzowski - według aktora - ""nigdy nie robi filmów, które są o niczym bądź o byle czym"". - Zawsze to jest jakiś strzał w dziesiątkę, który porusza masę ludzi - dodał. W opinii Gajosa to ""na pewno nie jest film przeciwko wierze"". Dodał, że obraz nie jest przeciwko Kościołowi, który ""ma tę duchowość, która ma do nas przeniknąć, pomóc nam w życiu w chwilach zwątpienia"". - Na pewno jest przeciw Kościołowi jako instytucji, która jest daleko od duchowości,  jest (...) rodzajem teatru, który ma swoją kurtynę, za którą się nie wchodzi - tłumaczył. Według aktora za tą kurtyną ""dzieją się różne rzeczy, bardzo ludzkie"". - Tam są księża, którzy mają swoje kłopoty - dodał. - Takie jest życie. Jak się tam zagląda, to wywołuje wielki sprzeciw określonych sfer, które bronią magii Kościoła - powiedział. Zdaniem Gajosa można stwierdzić, że ""Kler"" jest filmem o grzechach Kościoła. Wyznał, że nie wahał się ani chwili, czy przyjąć propozycję reżysera. - I to z kilku powodów. Po pierwsze jestem aktorem, wykonuję taki zawód. Oczywiście świadomie dobieram propozycje. Nie wziąłbym udziału w czymś, co mnie nie interesuje - wyjaśnił. - Po przeczytaniu scenariusza doszedłem do wniosku, że to jest bardzo poważna rozmowa z ludźmi, z Polakami i trzeba wziąć w tym udział. Łatwo nie było, ale nie o tym rozmawiamy. Każda praca jest dosyć trudna. Spotkałem się (z reżyserem - red.) po przeczytaniu scenariusza i zapytałem tylko, czy pewne zachowania wpisane w tekst mają pokrycie. On powiedział, że wszystko jest udokumentowane - opowiadał. Aktor zaznaczył, że kreując swoją postać nie przywoływał żadnego konkretnego biskupa, którego zna. - Jestem zwolennikiem tak zwanej czystej sztuki aktorskiej. Polegam na wyobraźni. Oczywiście, zdaję sobie sprawę, że każda postać ma jakiś pierwowzór. Nie da się tego uniknąć - zauważył. - (""Kler"") powinien być takim wstrząsem i myślę, że nim będzie. Wiemy o wielu przypadkach, które się określa, że nie mieszczą się w głowie, co wynika z tej kurtyny, pewnego rodzaju ochrony, której podlegają osoby dopuszczające się rzeczy strasznych. Ich się usuwa, chowa się gdzieś w kąt. Normalny człowiek byłby osądzony, poszedłby do więzienia czy zostałby surowo ukarany. To się jakoś rozmywa i jest to najbardziej irytujące dla ludzi, którzy się na to nie zgadzają, żeby jedna nazwijmy to ""kasta"" była zwolniona z obowiązków. To nas irytuje - stwierdził Gajos. Pytany, czy to zwolnienie z obowiązków może wynikać z sojuszu ołtarza z polityką, odpowiedział:  - Myślę, że tak. - To jest taka sfera, gdzie nie dochodzi do dostępu do jawności, do możliwości rozmowy, wymiany argumentów, ponieważ jest ściana. Za nią dzieją się różne rzeczy. To jest zawsze niedobre, bo przecież każdy z nas chciałby działać jak najlepiej. Jeżeli widzi, że coś się dzieje nie tak, a jest ukrywane, to się wkrada rodzaj sceptycyzmu, niewiary, zdenerwowania po prostu - zauważył. Pytany o to, czy ""Kler"" podzieli polskie społeczeństwo, Gajos ocenił, że ""Polacy już są podzieleni od dawna"". - Trudno przewidzieć. Myślę, że to powinna być i jest poważna rozmowa z widownią. To, że już prawie milion ludzi przyszło na ten film, dodaje otuchy. To znaczy, ze ludzie bardzo chcą to zobaczyć. Oprócz tych, którzy mówią: nigdy nie pójdę, bo to jest wszystko nieprawda i fałsz i wiedzą, że nie należy iść, bo to jest jakiś szatan przebrany - powiedział. Odnosząc się do zarzutów tych, którzy twierdzą, że ""Kler"" jest atakiem na Kościół, Gajos zaznaczył, że ma odmienne zdanie. - Uważam, że to jest bardzo poważna rozmowa z ludźmi, którzy mają z tym kłopot, którzy chcieliby chodzić do Kościoła, ale coś ich powstrzymuje. To daje możliwość otwarcia pudełka z prawdą. Tak przynajmniej to powinno działać - ocenił. - Wojtek (Smarzowski) ma taką specjalną łatwość uruchamiania opowieści, które nie pozostają obojętne dla ludzi - dodał. Według Gajosa Polska w stulecie niepodległości podzielona jest ""w sposób karygodny"". - Karygodny, bo oczywiście każdy ma prawo wyznawać takie poglądy, a nie inne. Każdy ma prawo wierzyć lub nie wierzyć, ale jeżeli się celowo robi taki okropny gest, znany z historii od wieków, kiedy się mówi – jest ci niedobrze, bo ten cię okrada – to rzeczywiście ręce opadają, dla mnie to jest coś takiego, o czym aż strach pomyśleć - stwierdził. - Należy się bać, jeżeli to pójdzie dalej w kierunku rządzenia jedną ręką, to cofamy się o setki lat - mówił. Aktor wyznał też, że nie czuje, żeby obecna władza była dobra. - Jak mam czuć, skoro jest zła - dodał. - Rzecz polega na tym, że jako inteligentny człowiek czytam gazety, oglądam telewizję i widzę, że tam ludzie kłamią. I to jeszcze kłamią w takiej formie, która wywołuje czerwień na policzkach. Wstydzę się za ""faceta"", który zajmuje wysokie stanowisko w naszym rządzie, który mówi jak małe dziecko do małych dzieci. Kłamie bez przerwy. Jak mam to traktować? Przyznaję się do pewnego rodzaju irytacji. Później nie pozostaje nic innego człowiekowi siedzącemu na kanapie jak rozłożyć ręce - dodał Janusz Gajos. CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" TVN24 Autor: tmw//kg / Źródło: tvn24","Gajos: to nie jest film przeciwko wierze-@@@-Gajos: ""Kler"" powinien być i jest pewnym wstrząsem",
Dowódca sił NATO w Europie: Rosja być może zaopatruje afgańskich talibów,"Dowódca wojsk NATO w Europie generał Curtis Scaparrotti uważa, że wpływ Rosji na afgańskich talibów wzrósł w ostatnim czasie. Nie wykluczył też, że Rosjanie mogą dostarczać zaopatrzenie dla islamistów.","- Widziałem wpływy Rosji w ostatnim czasie, zwiększone wpływy w kwestii powiązań, być może nawet dostaw dla talibów - powiedział Scaparrotti na przesłuchaniu przed Komisją ds. Sił Zbrojnych Senatu USA, nie precyzując, o jakie dostawy chodzi ani jaka może być rola Rosji.

Moskwa krytycznie ocenia działania podejmowane przez Waszyngton w afgańskim konflikcie. Jednocześnie rosyjskie władze zaprzeczają, by dostarczały pomoc talibskim bojownikom oraz twierdzą, że ich kontakty z nimi są ograniczone i mają jedynie skłonić talibów do udziału w rozmowach pokojowych z rządem w Kabulu. Według szacunków USA afgańskie siły rządowe kontrolują mniej niż 60 proc. terytorium Afganistanu, a pozostała część kraju jest kontrolowana przez talibów lub trwają tam walki z ich udziałem.

Talibowie, których reżim został obalony przez Amerykanów w 2001 roku, dążą do odzyskania władzy i wprowadzenia na terytorium Afganistanu szariatu jako obowiązującego prawa.

W lutym najwyższy rangą dowódca amerykański w Afganistanie, generał John Nicholson ocenił, że kraj ten ""znalazł się w impasie"" oraz że do wzmocnienia szkoleniowej i doradczej misji NATO potrzeba tysięcy dodatkowych żołnierzy.

Agencja Reutera pisze, powołując się na informacje uzyskane od przedstawicieli Talibanu, że ich ugrupowanie ma znaczące powiązania z Rosją co najmniej od 2007 roku, ale zaangażowanie Moskwy nie wykracza poza ""wsparcie moralne i polityczne"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Desant z Pskowa wylądował przy granicy z Polską,Żołnierze rosyjskiej 76. dywizji desantowo-szturmowej z Pskowa przybyli do białoruskiego Brześcia. Wezmą udział w ćwiczeniach antyterrorystycznych.,"Lokalne media w Brześciu informują, że na miejscowym dworcu kolejowym żołnierze 76. dywizji desantowo-szturmowej z Pskowa byli witani ""chlebem i solą, kwiatami i orkiestrą wojskową"". Ćwiczenia na obszarze graniczącym z Polską wystartują 5 kwietnia. Weźmie w nich udział ponad 400 wojskowych. Rosyjski podpułkownik Igor Spicyn powiedział, że niektórzy z nich uczestniczyli w konfliktach zbrojnych na Kaukazie Północnym. Manewry odbędą się wspólnie z żołnierzami 103. samodzielnej brygady mobilnej z białoruskiego Witebska. Podpułkownik Spicyn poinformował, że na brzeskim poligonie zostaną opracowane sposoby przeprowadzania ""technik operacji antyterrorystycznych, dotyczących blokowania i niszczenia nielegalnych formacji zbrojnych"". W trakcie manewrów planowane jest także podniesienie ""poziomu szkoleń taktycznych oraz poprawa umiejętności prowadzenia pojazdów specjalnych, a także technik lądowania"". Rosyjska agencja TASS informuje, że ćwiczenia odbywają się w ramach międzynarodowej współpracy wojskowej. Autor: tas//gak / Źródło: vb.by, TASS",,
Putin uruchomił pięść armii. Czym to grozi? Pięć punktów,"Niezapowiedzianemu sprawdzianowi gotowości bojowej większości rosyjskich wojsk przyświecają cele zarówno taktyczne, jak i strategiczne. Polityczne, jak i czysto militarne. Powodów do straszenia wojną, zwłaszcza w NATO, nie ma. Z drugiej jednak strony Kreml już nie raz pokazał, że symulację działań wojennych łatwo zmienić w jak najbardziej realną operację wojskową.","Czwartek, 25 sierpnia. Na rozkaz prezydenta wojska trzech z czterech okręgów wojskowych, jedna z trzech flot, siły powietrzne oraz siły powietrzno-desantowe zostają postawione w ""stan najwyższej gotowości"". Przez równo tydzień (do 31 sierpnia) mają się odbywać niezapowiedziane ćwiczenia. Poderwano wojsko w Zachodnim, Centralnym i Południowym okręgach wojskowych, czyli w całej europejskiej części Rosji oraz w zachodniej części Syberii. W rzeczywistości manewry mogą objąć cały kraj, ponieważ rozkaz dotyczy także lotnictwa, obrony przeciwlotniczej i wojsk desantowych (to odrębne rodzaje wojsk). Jak oceniać te działania? Czy jest się czego bać? Czy może wręcz przeciwnie, przejść na tym do porządku dziennego? Praktykę niezapowiedzianych sprawdzianów sił zbrojnych minister obrony Siergiej Szojgu wprowadził już latem 2013 r., a więc jeszcze przed wybuchem konfliktu z Ukrainą i ochłodzenia stosunków z Zachodem. Zakrojone na wielką skalę ćwiczenia wojskowe w Rosji są już tradycją na przełomie lata i jesieni, a poprzedza je zawsze wielki niezapowiedziany sprawdzian gotowości bojowej ogłaszany przez prezydenta. W ubiegłym roku największe ćwiczenia wojskowe nosiły kryptonim Centrum 2015, a rok wcześniej Wschód 2014. Za każdym razem poprzedzały je sprawdziany gotowości bojowej. Niezapowiedziane oczywiście. Tak naprawdę więc, obecnego ""niezapowiedzianego sprawdzianu"" także należało się spodziewać, bo we wrześniu zaplanowane są strategiczne ćwiczenia Kaukaz 2016 na południu Rosji.  Moskwa ani przez moment nie zamierzała nikogo zaskakiwać postawieniem wojsk w stan gotowości i rozpoczęciem ćwiczeń. Wręcz przeciwnie: pierwszy dzień sprawdzianu był jednym wielkim show na użytek zewnętrzny. Na polecenie ministra Szojgu o ćwiczeniach zostali powiadomieni attache wojskowi akredytowani w Moskwie. Dlaczego nie na użytek wewnętrzny? Bo Rosjanie przyzwyczaili się do stanu permanentnej aktywności państwa w sferze militarnej (setki ćwiczeń, operacje wojenne). W tym wypadku chodzi o demonstrację siły, której adresatem wcale nie jest Ukraina (też się przyzwyczaiła do ciągłego zagrożenia ze wschodu), ale kraje zachodnie. Na początku września, na marginesie szczytu G-20 w Chinach, Putin ma spotkać się z przywódcami Niemiec i Francji ws. konfliktu na Ukrainie. Obecne ćwiczenia – obok kwestii czysto militarnych (patrz pkt 1) – mają znaczenie polityczne. Chodzi o ponowne postraszenie Zachodu wojną. Czy to zadziała? Przekonamy się na początku września. Nie można wykluczyć, że jeśli nie uda się osiągnąć celu szantażem (patrz pkt 2), Kreml zdecyduje się na kroki wojenne. Rozkaz Putina dotyczy jednostek stacjonujących na obszarach graniczących z Ukrainą oraz na okupowanym Krymie. Jeśli nie uda się przekonać Zachodu, aby zmusił Kijów do ustępstw wobec Rosji (faza sprawdzianu gotowości bojowej 25-21 sierpnia), Rosjanie mogą podjąć działania zbrojne wobec Ukrainy: wykorzystując wrześniowe ćwiczenia Kaukaz 2016. Podobnie, jak wykorzystali Kaukaz 2008 do ataku na Gruzję. Już raz instytucję ""niezapowiedzianych"" ćwiczeń Moskwa zresztą wykorzystała przeciwko Ukrainie. W marcu 2014 r., gdy w Kijowie zwyciężyła rewolucja, Rosjanie ogłosili ćwiczenia w Zachodnim i Południowym Okręgach Wojskowych. Pod tym pretekstem zgromadzili znaczne siły nad granicą. Ostatecznie na frontalne uderzenie Putin się wówczas nie zdecydował, za to na Krymie pojawiły się ""zielone ludziki"", a w Donbasie wybuchła rebelia. Wszystko pod osłoną jednostek biorących udział w ćwiczeniach. Z komunikatów napływających z centrum dowodzenia w Moskwie wynika, że głównym celem sprawdzianu gotowości bojowej jest ocena zdolności Południowego Okręgu Wojskowego. Dwa pozostałe okręgi mają tu mniejsze znaczenie. Nie przypadkiem Szojgu mówił o ""południowo-zachodnim kierunku strategicznym"". Może on oznaczać Ukrainę, Morze Czarne, Kaukaz, ale też Syrię. W komunikacie Szojgu, jeśli chodzi o siły morskie, jest mowa jedynie o Flocie Północnej. Tymczasem wydany nieco później komunikat dowództwa Południowego Okręgu Wojskowego mówi o udziale w sprawdzianie gotowości także jednostek Floty Czarnomorskiej i Flotylli Kaspijskiej. Jest to ważne, bo oznacza, że w najbliższych dniach, pod osłoną ćwiczeń, Rosjanie mogą przeprowadzić jakieś nowe działania w Syrii. Moskwa może odpowiedzieć na wkroczenie tam sił tureckich. W ciągu ostatnich trzech lat Rosja przeprowadziła mnóstwo ćwiczeń wojskowych, o różnej skali, w różnych rejonach. Wszystkie one mają jednak wspólny mianownik: wśród głównych stawianych zadań jest szybki przerzut wojska na duże odległości. Także teraz, już pierwszego dnia ćwiczeń poderwano dwa zgrupowania Wojsk Powietrzno-Desantowych: jedno w obwodzie wołgogradzkim, drugie w Kraju Krasnodarskim. Mają się wykazać zdolnością przerzutu różnymi środkami transportu (kolej, drogi, samoloty, okręty) na teren walk, a następnie zdolnością desantu w warunkach bojowych. Podobnie jest w przypadku sił powietrznych. Na przykład w pierwszym dniu ćwiczeń rozpoczęto przerzut helikopterów Mi-8, Mi-24, Mi-28N z bazy macierzystej w Puszkino pod Petersburgiem na lotniska operacyjne.  Obecny sprawdzian wpisuje się w strategię wojskową, w której od dobrych paru lat priorytetem jest rozwój Wojsk Powietrzno-Desantowych, popularnych spadochroniarzy. To oni mają być zbrojną pięścią, którą Rosja będzie uderzała w odległych nawet od jej granic rejonach. Lotnictwo pełni tu rolę transportową oraz osłonową. Obecny sprawdzian podniesie więc znów poziom wyszkolenia spadochroniarzy i przygotowania całej wojennej machiny rosyjskiej do takich właśnie, nie obronnych, ale zaczepnych działań. Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl",Przerzut wojsk Zachodniego Okręgu Wojskowego-@@@-Alarm w bazie rosyjskiej brygady zmechanizowanej-@@@-Okręgi wojskowe w Rosji,
Kompromis czy opcja weta? Sejmowy spór o budżet UE,"PO, PSL, SLD i RP poparły komisyjny projekt uchwały podkreślającej, że nowy budżet UE powinien być sprawiedliwym kompromisem. PiS chce przyjęcia projektu, który - w odróżnieniu od komisyjnego - zawiera wezwanie do użycia weta, gdyby budżet UE był niekorzystny dla Polski.","W środę Sejm zajął się dwoma projektami uchwał dotyczącymi negocjacji w sprawie nowego budżetu UE na lata 2014-2020. Kluczowy dla negocjacji budżetowych szczyt UE odbędzie się w Brukseli w dziś i jutro. Propozycje Tuż przed szczytem nowa propozycja przyjaciół spójności Na kilkanaście... czytaj dalej »W przedłożonym przez sejmową komisję ds. UE projekcie uchwały, Sejm wzywa rząd m.in. do starań o wyrównanie dopłat bezpośrednich oraz zachowanie inwestycyjnego charakteru unijnego budżetu.Sprawozdawca komisji Agnieszka Pomaska (PO) podkreśliła, że projekt jest kompromisowy, a podczas głosowania nad nim we wtorek na posiedzeniu komisji ds. UE, nie było głosów przeciwnych, jedynie posłowie PiS wstrzymali się.Podczas środowej debaty w Sejmie posłowie PO, PSL, SLD i Ruchu Palikota zadeklarowali, że opowiedzą się za przyjęciem komisyjnego projektu uchwały.Londyn zgodzi się na budżet? Rabat ""tematem zastępczym"" Brytyjski premier... czytaj dalej »Wątpliwości miały kluby PiS i Solidarnej Polski. Ich przedstawiciele opowiedzieli się za tym, aby w uchwale znalazło się wezwanie rządu do możliwości zawetowania budżetu UE, gdyby jego rozwiązania były dla Polski niekorzystne. Poseł PiS Krzysztof Szczerski zgłosił poprawkę zakładającą uzupełnienie uchwały o akapit zawierający taki apel. Wszystkie kluby, z wyjątkiem PiS i SP, zapowiedziały głosowanie przeciwko takiej zmianie. Kompromis Według projektu wypracowanego w komisji ds. UE, Sejm wyraża przekonanie, że wieloletnie ramy finansowe na lata 2014-2020 muszą być ""sprawiedliwym kompromisem odpowiadającym na potrzeby Polski i całej Unii Europejskiej"". Zgodnie z projektem podstawą do kompromisu powinny stać się zasady: równości praw i obowiązków państw członkowskich, spójności gospodarczej, społecznej i terytorialnej Unii oraz prorozwojowego charakteru wspólnych polityk.Londyn chce ciąć dalej, Berlin o furtce awaryjnej Kompromisowy... czytaj dalej »""Za szczególnie ważne Sejm uważa zachowanie inwestycyjnego charakteru unijnego budżetu. Rozwój infrastruktury i inwestycje w kapitał ludzki, z pomocą funduszy strukturalnych i funduszu spójności, przyczynią się do wzmocnienia jednolitego rynku i unijnej gospodarki, a Polsce powinny dać możliwości wzmacniania konkurencyjności"" - brzmi projekt.Sejm - zgodnie z projektem - oczekuje przyjęcia rozwiązań, które pozwolą polskim rolnikom konkurować na jednolitym rynku na równych zasadach. ""Do takich rozwiązań w szczególności należy zaliczyć wyrównanie dopłat bezpośrednich i znaczące wsparcie procesu modernizacji obszarów wiejskich"" - wskazuje uchwała. Inny pomysł Również w środę politycy wszystkich klubów, z wyjątkiem PiS i SP, zadeklarowali głosowanie przeciwko projektowi uchwały autorstwa PiS ws. negocjacji budżetowych.""Niektórzy okopali się na twardych pozycjach"". Sikorski o budżecie UE - Sytuacja... czytaj dalej »Projekt ten zawiera wezwanie rządu do zawetowania budżetu Unii, gdyby jego rozwiązania były niekorzystne dla Polski. W projekcie znajduje się stwierdzenie, że Sejm wyraża przekonanie, iż nowe wieloletnie ramy finansowe UE na lata 2014-2020 powinny być ""kompromisem wzmacniającym europejską solidarność i spójność, a jednocześnie powinny być inwestycją w rozwój całej Unii"".""Odpowiedni kształt WRF winien zagwarantować Polsce, zgodnie z postanowieniami traktatowymi, należny nam, równy i sprawiedliwy, udział w środkach pochodzących z budżetu wspólnotowego, odpowiadający polskiemu potencjałowi i naszemu znaczeniu dla wzrostu gospodarczego w Unii"" - napisano w projekcie.Sejm - zgodnie z propozycją PiS - ""za szczególnie istotne uznaje zakończenie dyskryminacji polskich rolników, wyrażającej się w nierównych kwotach i mechanizmach dopłat oraz zapewnienie środków w ramach funduszy strukturalnych w takiej wielkości i pod takimi warunkami, by dawały one Polsce możliwość podmiotowego rozwoju własnego potencjału i wzmacniania naszej konkurencyjności"".W projekcie uchwały PiS znajduje się również stwierdzenie, że aktywna obecność Polski we wspólnocie państw Unii Europejskiej, działającej według zasad równości i solidarności, przyczynia się do realizacji naszego interesu narodowego.",Sejm: większość za projektem ws. budżetu UE bez wezwania do weta,
"""Oś węgiersko-polska wyraźnie próbuje zaoferować jakąś alternatywę""","""Nowy rząd rozpoczął urzędowanie w Polsce ponad pół roku temu i od tego czasu wprowadził w kraju gruntowne zmiany. Gabinet kierowany przez centroprawicowe Prawo i Sprawiedliwość kopiuje model węgierski sprzed paru lat i niemal wszystkie ważne posunięcia przejął od rządu Orbana” – pisze we wtorek analityk węgierskiego portalu Portfolio, podkreślając, że wiele posunięć polskich władz jest powtórzeniem tego, co zrobiono na Węgrzech. Premier Węgier Viktor Orban i rząd Polski chcą wspólnie kierować Europą Środkową – pisze Karoly Beke.","Analityk zwraca uwagę, że w ostatnim czasie znacznie poprawiły się polsko-węgierskie stosunki gospodarcze i polityczne, a także podejmowane są wysiłki, by tchnąć nowe życie we współpracę Grupy Wyszehradzkiej. ""Oczywiście jest to związane nie tylko z nowym rządem polskim, ale w trudnym okresie, jaki przeżywa obecnie Unia Europejska, oś węgiersko-polska wyraźnie próbuje zaoferować jakąś alternatywę"" – czytamy.

Analityk pisze, że rząd Beaty Szydło przejął w niemal niezmienionej postaci wiele wcześniejszych rozwiązań z Węgier. Wskazuje m.in., że w obu krajach wprowadzono podatek bankowy, na Węgrzech upaństwowiono środki funduszy emerytalnych, a w Polsce są one stopniowo zmniejszane, na Węgrzech przekonwertowano na forinty kredyty w walutach obcych, a w Polsce jest to planowane.

""Jeśli do tego dodamy podjęcie takich decyzji o ładunku politycznym jak ograniczenie kompetencji Trybunału Konstytucyjnego czy nowa ustawa medialna, podobieństwo jeszcze bardziej rzuca się w oczy"" – pisze Beke. Analityk wymienia także różnice: obniżka opłat komunalnych i wprowadzenie jednolitej stawki podatku dochodowego od osób fizycznych na Węgrzech, program Rodzina 500 plus w Polsce czy to, że ""(Polacy) są nieco bardziej wstrzemięźliwi na polu podatków branżowych, gdyż nie zwiększyli (na razie) obciążenia dla przedsiębiorstw energetycznych"". ""Pod względem politycznym największa różnica między Orbanem i jego polskimi przyjaciółmi polega na tym, że rząd węgierski stara się podtrzymywać dobre stosunki z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, podczas gdy Warszawa niezmiennie widzi na Wschodzie zagrożenie i w konflikcie rosyjsko-ukraińskim stanęła jednoznacznie po stronie Ukraińców”""– czytamy.

Analityk stara się też odpowiedzieć na pytanie, dlaczego w Polsce udało się utrzymać dużo lepszy wzrost gospodarczy. Przypominając, że Polska jako jedyna uniknęła recesji po kryzysie 2008 r., ocenia, że stało się tak przede wszystkim dzięki wewnętrznej konsumpcji, która – jak się szacuje - także w najbliższych latach zapewni krajowi wzrost rzędu 3-4 proc.

Beke podkreśla, że na Węgrzech udział konsumpcji w PKB jest znacznie niższy – według danych Eurostatu z 2013 r. na Węgrzech wynosi 52,1 proc., a w Polsce 60 proc. ""To znaczy, że węgierska gospodarka jest dużo bardziej zależna od czynników, które podlegają wahaniu, takich jak inwestycje"" - zauważa.

""Przeciwko Polakom przemawia natomiast to, że rząd ma tam dużo mniejsze pole manewru budżetowego, choć ze względu na spowolnienie wzrostu należałoby je zwiększyć. Według szacunków w 2016 r. deficyt może wynieść 2,8 proc. PKB, a w 2017 r. 3,5 proc. To oznaczałoby teoretycznie złamanie przez polski rząd 3-procentowego kryterium z Maastricht, co mogłoby dać Komisji (Europejskiej) podstawę do ataku, a sankcje mogą być poważne"" – czytamy. Portfolio podkreśla, że na skutek analogii w polityce gospodarczej obu państw bardzo zacieśniły się polsko-węgierskie stosunki polityczne i gospodarcze, i oba kraje starają się też tchnąć nową energię we współpracę Grupy Wyszehradzkiej.

""Jeśli do tego dodamy, że z powodu brytyjskiego referendum i rosnącego eurosceptycyzmu Unia Europejska przeżywa najtrudniejszy okres w swej historii, ściślejsza współpraca regionu ma sens. Oczywiście nie jest pewne, czy Europa Środkowa będzie miała wiodące znaczenie na kontynencie, ale może powstać takie centrum gospodarcze i polityczne, z którym z uwagi na jego rozmiary należy się liczyć"" – ocenia portal. Spotkanie Szydło-Orban w lutym Autor: mart\mtom / Źródło: PAP","""Europa od strony południowej jest bezbronna"". Szydło i Orban zapowiadają współpracę",
"""Okaleczyli nas nasi bracia, a leczą sąsiedzi z Polski""","Anna Komorowska odwiedziła we wtorek Ukraińców poszkodowanych w zajściach w Kijowie, którzy przebywają w szpitalu MSW. W rozmowie z małżonką prezydenta, pacjenci dziękowali za opiekę i wyrazy wsparcia ze strony Polaków.","Jak poinformowało biuro prasowe Kancelarii Prezydenta, ranni dziękowali za troskę ze strony Polaków. Podkreślali też, że są otoczeni bardzo dobrą opieką. ""My, uczestnicy protestu narodu ukraińskiego, ranni podczas krwawych wydarzeń na kijowskim Majdanie w lutym 2014 roku, serdecznie dziękujemy za opiekę i opatrywanie naszych ran. Okaleczyli nas nasi bracia, a leczą sąsiedzi z Polski. Mamy nadzieję, że nasze cierpienie nie pójdzie na marne. Zawsze będziemy pamiętać okazaną nam pomoc"" - napisano w oficjalnych podziękowaniach. Z najnowszych danych MSW wynika, że w Polsce leczy się 84 rannych Ukraińców. Najwięcej w Warszawie oraz we Wrocławiu (czytaj więcej na ten temat na tvn24.pl)",,
Hofman: PO skręciła wynik wyborów,"Kto będzie fałszował wybory? Nie wiem. (...) Ale w Wałbrzychu byli mężowie zaufania, mimo to PO skręciła wynik - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Adam Hofman i podtrzymał pomysł Korpusu Ochrony Wyborów, który ma pilnować by do fałszerstw nie doszło. - Nie zdziwię się, jak zbudujecie swoje wojsko i policję - odbił piłeczkę Bartosz Arłukowicz","Rozmówcy rozpoczęli od transferów PO i ich miejsc na listach wyborczych Platformy. Arłukowicz, od niedawna minister ds. wykluczonych, otworzy listę w Szczecinie. - Minister wybrał tę opcję, która przez ostatnie lata wykluczała. Bo gdyby naprawdę chciał znaleźć się w partii, która się troszczy o ludzi wykluczonych z debaty publicznej, wybrałby PiS. A historia III RP i środowiska Donalda Tuska to historia wykluczeń, a pan do nich dołączył – stwierdził Adam Hofman. Arłukowicz się oburzył i przekonywał, że zarabia na swoją pensję. - Jeśli dla pana przeciwdziałanie wykluczeniu jest działaniem bezsensownym, to ja tego nie rozumiem. Pracujemy wśród seniorów, niepełnosprawnych, środowiskach post-PGRowskich. Że nie ma ich w telewizji? Żeby mieć wiedzę o świecie, nie muszę oglądać telewizji. – zapewnił. ""Ta decyzja jest krzywdząca i niesprawiedliwa"" Ta decyzja jest... czytaj dalej » 'Pan ma milion budżetu, to pan sobie pojeździ"" Dla Hofmana to jednak „drobiazgi”. – Tu trzeba systemowo działać. Pan ma milion budżetu, to pan sobie za ten milion pojeździ, ale to są działania symboliczne. Polski się za to nie uratuje. A pan tak przestrzega przed zwycięstwem PiS, bo gdybyśmy rządzili 4 lata, nie byłoby wykluczonych i nie miałby pan co robić – dodał. - Tak, pamiętam te 3 miliony mieszkań i rządzenie państwem z Andrzejem Lepperem – odbił piłeczkę Arłukowicz. ""Demokracji trzeba wspólnie bronić"" Po dłuższej chwili słownych przepychanek prowadzącemu program udało się zmienić temat i zadać pytanie o jednodniowe wybory, które – na razie nieformalnie – ogłosił Bronisław Komorowski. PiS zapowiedział wcześniej, że będzie organizować tzw. Korpus Ochrony Wyborów, który ma pilnować, żeby były one uczciwe. Hofman podtrzymał tę inicjatywę. - A ile dni trwały fałszowane przez po wybory w Wałbrzychu? Demokracji trzeba wspólnie bronić - szkoda że nie przeszła transmisja online z lokali wyborczych – ale zgromadzimy 20 tysięcy mężów zaufania. Ci ludzie będą dobrze przeszkoleni i będą wiedzieć, że trzeba zwrócić uwagę na 1,5 milionów głosów nieważnych. 9 X wybory. Jednodniowe Wybory... czytaj dalej » ""Kto będzie fałszował wybory?"" Arłukowicz zapewnił, że w Polsce demokracja funkcjonuje. - Są instytucje rządowe i pozarządowe. Ale oczywiście macie prawo budować korpus ochrony wyborów. Nie zdziwię się, jak zbudujecie swoje wojsko i policję – stwierdził. - Nie jesteśmy Ruchem Autonomii Śląska – wtrącił się Hofman. - Patologie zdarzają się w każdym środowisku, ale nie można budować świadomości, że zaraz zawali się demokracja i że PO chce sfałszować wybory. My te wybory wygramy, a Jarosław Kaczyński je przegra. Teraz szukacie tezy, żeby to usprawiedliwić – dokończył minister. Dopytywany, kto jego zdaniem zamierza wybory sfałszować, poseł PiS uchylił się od odpowiedzi. - Kto będzie fałszował? Nie wiem. Ale w Wałbrzychu byli mężowie zaufania, mimo to PO skręciła wynik – podsumował.","""PO skręciła wynik wyborów""",
Noblistka dostała dodatkową ochronę policji,"Aung San Suu Kyi, której Narodowa Liga na rzecz Demokracji (NLD) kontroluje nowy parlament Birmy, zaczęła korzystać z dodatkowej ochrony po groźbach śmierci, jakie pojawiły się na Facebooku - ogłosiła birmańska policja.","Zaostrzono środki bezpieczeństwa wokół pani Suu Kyi - oświadczył chcący zachować anonimowość przedstawiciel policji w rozmowie z AFP, zastrzegając, że nie są to oficjalne informacje. Anonimowy doradca Suu Kyi także potwierdził, że wprowadzono takie kroki po ""groźbach ze strony pewnego mężczyzny"" na Facebooku.

Internauta napisał w ubiegłym tygodniu, że jest gotów zabić każdego, kto będzie próbował zmienić zapis w konstytucji, uniemożliwiający Suu Kyi zostanie prezydent Birmy. Później mężczyzna przeprosił za te słowa. Choć nie wymienił on bezpośrednio Suu Kyi, to w związku z napięciem, jakie wywołuje ta kwestia w Birmie, groźbę wzięto na poważnie. Wieloletnia dysydentka, której partia - przez lata zwalczana przez wojskowy reżim w Birmie - zwyciężyła w listopadowych wyborach parlamentarnych, nie będzie mogła ubiegać się o najwyższy urząd w państwie, gdyż konstytucja kraju wyklucza z wyścigu osoby posiadające krewnych z obcym paszportem. Synowie Suu Kyi mają brytyjskie obywatelstwo.

Dawna opozycjonista usiłuje wprowadzić zmiany w konstytucji, a jeśli jej się nie uda, to chce przynajmmniej sprawić, by parlament wybrał na szefa państwa polityka lojalnego wobec Suu Kyi - pisze AFP. Przed wyborami Suu Kyi zapewniła, że to ona będzie de facto sprawować władzę, gdyż będzie ""ponad prezydentem"".

W listopadowych wyborach NLD odniosła przytłaczające zwycięstwo, otrzymując 80 proc. miejsc w niższej i wyższej izbie parlamentu, co dało jej prawo do tworzenia rządu. Inauguracyjne posiedzenie parlamentu odbyło się 1 lutego. Nowy rząd Birmy ma zacząć prace 1 kwietnia, podobnie jak nowy prezydent. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
UE rozmawia o partnerstwie z Moskwą,"Unia Europejska rozpoczęła rozmowy z Rosją nad nowym układem o partnerstwie - donosi agencja Reuters, powołując się na unijnego przedstawiciela.","Negocjacje, które mogą potrwać latami, zostały zawieszone, po tym jak Rosja użyła ""nieproporcjonalnej"" odpowiedzi w konflikcie z Gruzją. 1 września, na nadzwyczajnym szczycie UE, przywódcy 27 krajów zażądali od Rosji podporządkowania się rosyjsko-gruzińskiemu porozumieniu o zawieszeniu broni, które zresztą przy mediacji francuskiego prezydenta, zostało podpisane w Moskwie. Jednak dotąd wojska rosyjskie nie wycofały się na pozycje sprzed pięciodniowej wojny osetyjskiej, a międzynarodowi obserwatorzy nie mają dostępu na tereny Osetii Południowej. UE utworzyła misję śledczą ws. wojny na Kaukazie Jak zapowiedziano... czytaj dalej » UE-Russia, ""business as usual""? Do spotkania doszło w brukselskiej siedzibie Komisji Europejskiej. Rozmawiali: główny negocjator UE, dyrektor generalny Komisji Europejskiej odpowiedzialny za stosunki zewnętrzne Eneko Landaburu oraz rosyjski ambasador przy UE Władimir Cyżow. Podjęcie na nowo rozmów nie oznacza ""normalizacji stosunków z Rosją, ponieważ wciąż jest wiele różnic"" w sprawie Gruzji - zastrzegł Landaburu. Barroso woli mieć Rosję po swojej stronie Jose Barroso... czytaj dalej » Nie dalej jak w poniedziałek, ambasador Czyżow mówił agencji EUObserver: ""To nie jest 'business as usual'. Miejmy nadzieję, że to nawet lepiej niż 'business as usual'"". (normalizacja stosunków red.) - Rosja i Unia Europejska są tak współzależne, że nie są w stanie przerwać robienia interesów od tak - powiedział rosyjski dyplomata. Interesy robi się nawet w czasach kryzysu - dodał. Co w agendzie? Po dzisiejszym spotkaniu oczekuje się niewiele. Ale agenda spraw do uregulowania jest imponująca. Obok kwestii gospodarczych, w tym energetyki, mowa ma być nawet o prawach człowieka. Nowe porozumienie ma zastąpić Umowę o Partnerstwie i Współpracy (PCA), przyjętą w 1997 roku. Tbilisi rozczarowaneSaakaszwili: Europa zdradziła Gruzję Prezydent Gruzji... czytaj dalej » Tymczasem dla gruzińskiego prezydenta Micheila Saakaszwilego, decyzja o wznowieniu rozmów to ""zdrada"". Gruzińska ambasador przy UE, Salome Samadaszwili skomentowała zaś: ""Mój rząd uważa, że powrót do rozmów nie jest najlepszym pomysłem"". Według doniesień mediów, obecnie w Gruzji, głównie w dwóch zbuntowanych republikach Osetii Południowej i Abchazji, pozostaje blisko 10 000 rosyjskich żołnierzy. Niektórzy nawet w odległości 40 km od gruzińskiej stolicy.",,
Poseł PiS kręci film,"Zbigniew Girzyński przez jednych znany jest jako poseł PiS, przez innych jako historyk. Ale z reżyserem nikt go jeszcze nie kojarzył. To się jednak zmieni, bowiem Girzyński planuje nakręcenie filmu historycznego.","Dokument historyczny Girzyńskiego ma dotyczyć zapomnianej historii Grobu Nieznanego Żołnierza - pisze ""Rzeczpospolita"". Scenariusz do filmu powstaje na podstawie książki posła, wykładowcy na Uniwersytecie Mikołaja Kopernika w Toruniu. To oczywiście amatorski projekt. Sądzę, że odbiorcami staną się głównie lokalne stacje telewizyjne. Ale nie liczę, że film pojawi się w ogólnopolskiej czołowej stacji.Zbigniew Girzyński To oczywiście amatorski projekt. Sądzę, że odbiorcami staną się głównie lokalne stacje telewizyjne. Ale nie liczę, że film pojawi się w ogólnopolskiej czołowej stacji. Zbigniew Girzyński – To oczywiście amatorski projekt – wyznaje Girzyński. – Jeżdżę po Polsce z wykładami na ten temat. Zgłosili się do mnie ludzie, pracownicy regionalnych i kablowych stacji TV, których historia zainteresowała i którzy zaproponowali mi nakręcenie filmu. Dziennikarskie zacięcie W celu nakręcenia dokumentu poseł-historyk wybiera się w podróż. Ze swoją ekipą dotrze m.in. do Lwowa, gdzie znajduje się Cmentarz Orląt, z którego pochodzą szczątki żołnierza, złożonego w Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie. – Wtedy historii tego żołnierza uczono w szkołach. W PRL została zapomniana – podkreśla Zbigniew Girzyński w rozmowie z ""Rz"". Pomysł nakręcenia filmu podoba się Bogdanowi Łoszewskiemu, reżyserowi filmów dokumentalnych (m.in. Bezpieka, pretorianie komunizmu). – Wielu Polaków nie zna tej historii – mówi uznając, że Girzyński może nakręcić interesującą formę. – Jeśli ktoś ma jakieś hobby, idee fixe, to może, nawet amatorsko, ciekawie ją pokazać. Czy tak się stanie, przekonamy się na wiosnę. – Sądzę, że odbiorcami staną się głównie lokalne stacje telewizyjne. Ale nie liczę, że film pojawi się w ogólnopolskiej czołowej stacji – mówi i podkreśla, że film każdy zainteresowany dostanie bezpłatnie.",Ze swoją ekipą dotrze m.in. do Lwowa,
"W skansenie jest już kościół i cerkiew, teraz budują synagogę",- Takich prac nie wykonuje się codziennie – tak o rekonstrukcji sklepienia XVIII-wiecznej synagogi z Połańca mówi dyrektor skansenu w Sanoku Jerzy Ginalski. Dwukondygnacyjny budynek już od półtora roku jest odtwarzany w Muzeum Budownictwa Ludowego.,"- Zaraz po zakończeniu montażu konstrukcję dachową pokryjemy gontem. Mam nadzieję, że jeszcze w tym roku przystąpimy do prac wewnątrz budowli – powiedział dyrektor skansenu Jerzy Ginalski. Jego zdaniem ""jednym z najbardziej skomplikowanych zadań w tym roku będzie odtworzenie sklepienia zwierciadlanego synagogi"". - Wprawdzie dysponujemy jej dokładną dokumentacją, ale takich prac nie wykonuje się codziennie – dodał. Sanockie muzeum zleciło również Centrum Dziedzictwa Szkła w Krośnie wykonanie witraży; mają być gotowe za kilka miesięcy. - Przy rekonstrukcji synagogi wszystkie roboty budowlane są wykonywane ręcznie, tradycyjnymi metodami. Budowniczowie korzystają m.in. z siekier, strugów, pił. Na odtworzenie obiektu potrzeba m.in. blisko 200 m sześciennych drewna jodłowego – przypomniał Ginalski. Synagoga ma 22 m długości i 11 m szerokości. Rekonstruowana budowla istniała już w pierwszej połowie XVIII w. Była kilkakrotnie remontowana, a zniszczeniu uległa w czasie II wojny światowej. Wnętrze synagogi, ściany i czworoboczne sklepienie pokrywała wielobarwna polichromia przedstawiająca znaki zodiaku, rozety, symboliczne zwierzęta, skrzydlate smoki, wici roślinne, kwiaty, rozwinięte tory oraz napisy. -  Do rekonstrukcji polichromii zamierzamy przystąpić dopiero, kiedy budynek osiądzie – zaznaczył dyrektor. W babińcu, czyli wydzielonej dla kobiet części synagogi, sanockie muzeum planuje pokazywać znajdujące się w jego posiadaniu bogate zbiory judaiców. Wiele z nich dotychczas było eksponowanych jedynie okazjonalnie. Obiekt rekonstruowany jest na podstawie dokumentacji przekazanej przez Instytut Sztuki Polskiej Akademii Nauk oraz Zakład Architektury Polskiej Politechniki Warszawskiej. Synagoga budowana jest ze środków własnych muzeum; powstaje przy Rynku Galicyjskim w pobliżu kościoła katolickiego i cerkwi greckokatolickiej. Replika Rynku z przełomu XIX/XX w. pokazuje jego funkcje społeczne, gospodarcze i kulturowe. Wokół wybrukowanego kocimi łbami, liczącego 5,5 tys. mkw. placu, stoi 29 drewnianych budynków. Rynek w skansenie w Sanoku nie jest rekonstrukcją wybranego miasta ani przypadkowym zestawem zachowanych domów. Stanowi syntezę dawnych miasteczek; charakterystycznych dla południowo-wschodniej Polski. Odtworzone budynki pochodzą z 14 miejscowości Podkarpacia. Są tam m.in. karczma, poczta, urząd gminy, apteka, sklep, dwie chałupy żydowskie oraz zakłady: stolarski, fryzjerski, krawiecki, szewski, zegarmistrzowski i fotograficzny. Zostały wyposażone w meble, sprzęty i urządzenia dające zwiedzającym pełny obraz życia, pracy oraz wypoczynku mieszkańców galicyjskiego miasteczka. Muzeum Budownictwa Ludowego w Sanoku powstało w 1958 r. Zgromadzono w nim ponad 150 obiektów charakterystycznych dla budownictwa w południowo-wschodniej Polsce. Najstarszy zabytek - chałupa z Dąbrówki k. Sanoka - pochodzi z 1681 r. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",A sanockim skansenie jest już kościół oraz cerkiew,
Szef MSZ Węgier: niech Komitet ONZ nie ingeruje w kampanię wyborczą,"Szef węgierskiej dyplomacji Peter Szijjarto zaapelował do Komitetu Praw Człowieka Organizacji Narodów Zjednoczonych, by nie ingerował w węgierską kampanię przed niedzielnymi wyborami parlamentarnymi. Komitet wezwał Węgry między innymi do uchylenia jednej z ustaw.","Szijjarto podkreślił w czwartek, że Komitet ""jednoznacznie stanął po stronie [amerykańskiego finansisty węgierskiego pochodzenia - przyp. red.] George'a Sorosa i migrantów, a przeciwko rządowi węgierskiemu"". Ocenił, że dla Komitetu ważniejsze są prawa migrantów niż prawo Węgrów do bezpieczeństwa. Sorosowi władze Węgier zarzucają chęć sprowadzenia do Europy milionów migrantów. Minister dodał, że rząd Viktora Orbana nie ulegnie żadnej presji. - Migrantów nie będziemy wpuszczać i zadbamy, by Węgry pozostały krajem węgierskim - oświadczył. Komitet Praw Człowieka ONZ zaapelował wcześniej w czwartek do Węgier o zaprzestanie mowy nienawiści wobec Romów, muzułmanów i innych mniejszości, a także o uchylenie ustawy pozwalającej odsyłać migrantów do stref tranzytowych. - Komitet nie jest przeciwny temu, że suwerenne państwa mają prawo do określania własnej polityki imigracyjnej, ale uważa, że istnieją międzynarodowe standardy, których należy przestrzegać - oświadczył wiceprzewodniczący Komitetu Yuval Shany na konferencji prasowej w Genewie. Organizacja wyraziła ubolewanie z powodu przyjętej rok temu ustawy, która pozwala na automatyczne odstawianie wszystkich osób ubiegających się o azyl, a także zatrzymanych w kraju nielegalnych migrantów do stref tranzytowych na granicy. Jej zdaniem ludzie powinni mieć swobodę przemieszczania się w czasie rozpatrywania ich wniosków o azyl. Komitet wezwał też rząd węgierski do rezygnacji z projektu pakietu ustaw, które dałyby ministrowi spraw wewnętrznych możliwość zakazywania działalności wspierających migrację organizacji pozarządowych, stanowiących ""zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego"". Ubiegający się w niedzielnych wyborach parlamentarnych o trzecią z rzędu kadencję na stanowisku premiera Viktor Orban prowadzi kampanię o silnym przesłaniu antyimigracyjnym, wiążąc nielegalną migrację między innymi z zagrożeniem terrorystycznym. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
20 lat więzienia za SMS,Na 20 lat więzienia skazał sąd w Bangkoku Ampona Tangnoppakula. Tajlandczykowi zarzucono wysyłanie obrażających monarchię SMS-ów. Oskarżony nie przyznaje się do winy.,"Zatrzymany w sierpniu 2010 r. Ampon Tangnoppakul został oskarżony o wysłanie w maju tego samego roku kilku wiadomości tekstowych do ówczesnego osobistego sekretarza premiera Abhisita Vejjajivy. Aresztowali odrzutowiec księcia W Monachium... czytaj dalej »Treści SMS-ów nie ujawniono. Oskarżony twierdzi, że jest niewinny. Tajlandia jest monarchią konstytucyjną. Oznacza to, że głową państwa jest król, a funkcję organu doradczego sprawuje mianowana przez niego Tajna Rada. Reszta rodziny królewskiej nie odgrywa znaczącej roli politycznej. 83-letni król Rama IX (Bhumibol Adulyadej), który został intronizowany w 1946 roku, do tej pory cieszy się wielkim autorytetem i dużym poparciem społeczeństwa. Tego współcześnie najdłużej panującego monarchę na świecie chroni jedno z najsurowszych praw dotyczących obrazy majestatu.",,
"Szef portalu TVP Info ma sprostować informacje 
na temat Budki. Jest prawomocny wyrok","Sąd Apelacyjny w Katowicach częściowo uwzględnił zażalenie wiceszefa Platformy Obywatelskiej, posła Borysa Budki w procesie wytoczonym szefowi portalu TVP Info Samuelowi Pereirze. Zgodnie z prawomocnym wyrokiem Pereira ma na Twitterze sprostować informacje, jakoby Budka kłamał w sprawie ceny leku Valcyte.","O postanowieniu sądu poinformowała rzeczniczka Sądu Apelacyjnego w Katowicach sędzia Aleksandra Janas oraz pełnomocnik Borysa Budki mecenas Adam Koczyk. - Sąd częściowo uwzględnił zażalenie. Uznał, że Samuel Pereira nie działał jako osoba prywatna, tylko pracownik telewizji publicznej. Nakazano sprostowanie na Twitterze, w pozostałym zakresie zażalenie oddalono - wyjaśniała sędzia Janas. 1 października poseł Koalicji Obywatelskiej Borys Budka w trakcie debaty w  telewizji państwowej zaprezentował zdjęcie paragonu z jednej z polskich  aptek. Była to odpowiedź na słowa Jacka Sasina z Prawa i  Sprawiedliwości, który zachwalał stan polskiej służby zdrowia za rządów  jego partii. - Służba zdrowia to nie jest to, czym polski rząd może się pochwalić.  Jest w zapaści. Chyba każdy z nas ma kogoś w rodzinie, kto choruje na  chorobę onkologiczną - mówił Budka i trzymając w ręku zdjęcie paragonu,  nazwał go ""paragonem hańby tego rządu"". - Dwa tysiące złotych dla  dziecka po przeszczepie, które rodzice muszą wydać tylko dlatego, że ten  rząd zamiast dofinansowywać służbę zdrowia, woli wydawać pieniądze na  nagrody dla ministrów - zarzucał poseł Koalicji Obywatelskiej. Na zaprezentowanym przez niego zdjęciu widać było paragon za  wykupione w poniedziałek w jednej z aptek dwa opakowania  zawiesiny Valcyte. Leki zostały sprzedane ze stuprocentową odpłatnością.  W sumie kosztowały 2082,36 złotych (1041,18 złotych za opakowanie). Zdjęcie paragonu jeszcze w trakcie debaty umieściła na Twitterze Koalicja Obywatelska. Do wypowiedzi Budki odniósł się po debacie minister zdrowia Łukasz Szumowski. ""Panie Pośle Budka
  - moze Pan nie zorientowal ale lek, o którym Pan mówił jest objęty  refundacją i dla dzieci kosztuje 3,20. Zdrowie jest zbyt poważnym  tematem, żeby wprowadzać Polaków w błąd. Czekamy na przeprosiny..."" [pisownia oryginalna - red.] - napisał w mediach społecznościowych.  W telewizji państwowej pojawiły się informacje, że Budka minął się z prawdą, gdyż lek jest refundowany, na co politycy PO odpowiadali, że nie we wszystkich przypadkach można liczyć na refundację. Lek z paragonu, który wzbudził kontrowersje, jest refundowany. Ale nie dla wszystkich. CZYTAJ WIĘCEJ NA KONKRET 24 > Szef portalu TVP Info napisał na Twitterze, że dzwonił do apteki, w której wydano paragon i ustalił, że cena leku - po refundacji - to 3 złote i 20 gr. Zarzucił Budce kłamstwo. Po debacie z udziałem Budki - podczas rozmowy telefonicznej z szefem portalu TVP Info - na pasku informacyjnym w kanale państwowym pojawiły się między innymi napisy, że poseł podał nieprawdziwą cenę leku oraz że ""paragon hańby to fałsz Budki"". Parlamentarzysta PO postanowił skierować do sądu wniosek w trybie wyborczym, domagając się sprostowania od Pereiry, a także - w odrębnej sprawie - informacji ukazujących się na ten temat w telewizji państwowej. W przypadku telewizji państwowej Sąd Okręgowy w pełni podzielił argumentację Budki i nakazał sprostowanie informacji, że poseł podał nieprawdziwą cenę leku. W środę orzeczenie utrzymał w mocy Sąd Apelacyjny w Katowicach, oddalając zażalenie telewizji państwowej na wcześniejsze orzeczenie Sądu Okręgowego w Gliwicach w tej sprawie. Zgodnie z utrzymanym postanowieniem telewizja państwowa ma zamieścić sprostowanie następującej treści: ""Telewizja Polska SA prostuje nieprawdziwe informacje, wyemitowane na antenie TVP Info w dniu 1 października 2019 roku, jakoby poseł Borys Budka, pokazując podczas debaty w TVP rachunek z apteki, podał nieprawdziwą cenę leku Valcyte"". Sprostowanie ma być wyemitowane w TVP Info. W sprawie Pereiry w środę Sąd Okręgowy w Gliwicach orzekł, że szef portalu TVP Info nie musi prostować informacji na temat ""paragonu hańby"". Sąd pierwszej instancji uznał, że Pereira wypowiadał się jako osoba prywatna i miał prawo do wyrażania poglądów i ocen. Poseł się z tym nie zgodził i złożył zażalenie. Sąd Apelacyjny przyznał mu rację. Zgodnie z prawomocnym wyrokiem Pereira ma na Twitterze sprostować informację, jakoby Budka kłamał w sprawie ceny leku Valcyte. Jak czytamy w uzasadnieniu postanowienia z 10 października, Sąd Apelacyjny w Katowicach postanowił ""nakazać uczestnikowi Samuelowi Rodrigo Pereira opublikowanie sprostowania o następującej treści: Prostuję nieprawdziwe informacje zawarte w moich wpisach opublikowanych na prowadzonym przeze mnie profilu w dniach 1-2 października 2019 r., jakoby poseł Borys Budka, pokazując podczas debaty w TVP rachunek z apteki, skłamał, że lek Valcyte nie był refundowany dla dziecka po przeszczepie"". Sprostowanie to powinno być ""opublikowane w terminie do 24 godzin od dnia uprawomocnienia się postanowienia w niniejszej sprawie"", ""opublikowane w formie wpisu na koncie uczestnika prowadzonym w serwisie Twitter pod nazwą 'SamPereira_', a w przypadku zmiany nazwy pod inną nazwą i adresem odpowiadającym kontu uczestnika w tym serwisie"". Według postanowienia sądu sprostowanie powinno być również ""widoczne bez konieczności posiadania konta w serwisie Twitter, w szczególności poprzez nieograniczanie widoczności wpisów na koncie uczestnika oraz stosowania jakichkolwiek zabiegów utrudniaj��cych zapoznanie się z jego treścią, czy tez wpływających na jego czytelność"", ""utrzymywanie przez okres 7 dni od dnia jego opublikowania"", ""opublikowane bez jakichkolwiek komentarzy, uzupełnień czy odniesień się do treści przez uczestnika"", a także ""zastosowania jakichkolwiek zabiegów formalnych i treściowych umniejszających znaczenie, rangę i powagę oświadczenia, względnie zaznaczających dystans do jego treści i formy"". ""W pozostałej części sąd"" oddalił zażalenie posła Platformy Obywatelskiej.    Borys Budka odniósł się w mediach społecznościowych do postanowienia Sądu Apelacyjnego. ""Pereira kłamał na mój temat. Potwierdził to sąd w poniższym prawomocnym orzeczeniu. Najważniejsze, że udowodniłem, że propagandowa machina TVP opiera się na kłamstwie i manipulacji. Od wczoraj można legalnie nazywać ich kłamcami. I to jej istota sprawy. Prawda zwyciężyła!"" - skomentował poseł Platformy Obywatelskiej we wpisie na Twitterze.  Autor: kb//now / Źródło: TVN24, PAP",Postanowienie Sądu Apelacyjnego w Katowicach-@@@-Postanowienie Sądu Apelacyjnego w Katowicach,
Duch osła i złe moce. Burzliwa historia Wzgórza Partyzantów,"Było w rękach ewangelickich kupców i niemieckiego dowództwa, a Francuzi, z bratem Napoleona na czele, chcieli tam stworzyć promenadę. Nazywamy je Wzgórzem Partyzantów, choć wrocławskie wzniesienie partyzantów nigdy nie widziało. Podobno teraz panują tam zła energia i... duch osła, ale są ludzie, którzy chcą to miejsce ożywić.","Decyzja o budowie fortyfikacji zapadła w 1591 roku. Wcześniej na wzgórzu przy ul. Piotra Skargi we Wrocławiu znajdowała się jedna z bram wjazdowych do miasta. Symbol potęgi przegrał z pogodą. Historia wrocławskiej Iglicy Powstała tuż po... czytaj dalej »- Nazywana była Bramą Sakwową. To dlatego, że jej fundatorami byli sakwiarze, czyli rzemieślnicy wytwarzający skórzane siodła i elementy do nich. Niedaleko bramy mieli również siedzibę swojego cechu - tłumaczy Kazimierz Kloczkowski, założyciel stowarzyszenia, które ma przywrócić wzgórzu dawny blask. Rada miasta projekt i realizację budowy powierzyła architektowi Hansowi Schneiderowi. Niemiec na tym miejscu stworzył zespół fortyfikacji Breslau. - To było idealne miejsce dla bastylionu. Wzniesienie jest naturalne, wystarczyło jedynie dosypać nieco ziemi. Poza tym, Wrocław jest usytuowany między rzekami, a miasto potrzebowało tego typu wzmocnienia dla wojska. Wcześniej posiadało podwójne mury obronne i fosę - opowiada prof. Teresa Kulak, historyk z Uniwersytetu Wrocławskiego. Jak podkreśla, podobne twierdze budowane były w każdym europejskim mieście. - W średniowieczu osada, która nie była wybroniona murami, nie miała racji bytu. Breslau położone było na nizinie, co dodatkowo sprzyjało najazdom obcych - tłumaczy prof. Kulak. Wzgórze Sakwowe w spokoju przetrwało ponad dwieście lat. Jednak po zwycięskim natarciu wojsk napoleońskich w 1807 roku, bastion został zagrożony. Wielkie tajemnice niedoszłej kwatery Hitlera Zamku Książ miał... czytaj dalej »Na rozkaz Hieronima Bonaparte, Francuzi zaczęli rozbiórkę dotychczasowych budynków. Marzeniem brata Napoleona było wybudowanie tu promenady śródmiejskiej. Bulwar miał zaczynać się na zboczu wzgórza i prowadzić do dzisiejszego placu Jana Pawła II. - Fantazje Hieronima ukróciły coraz częstsze porażki jego brata. Wraz z końcem Napoleona, skończyły się pomysły na promenadę. Część murów zdążyła zostać wyburzona, ale w zamian Francuzi nie zdążyli postawić nowych - wyjaśnia Kloczkowski. Jak dodaje prof. Kulak, jednocześnie plany przebudowy wzniesienia mieli wojskowi. - W latach trzydziestych XIX wieku miasto musiało przekonać króla Fryderyka Wilhelma IV, że ma prawo do tej twierdzy. Był to bowiem teren miejski, ale budynki tam postawione należały do wojska. Prawo własności było niejasne, a armia miała pewne plany związane z tym miejscem - mówi. Szpital, magazyn wojskowy i bar. Tajemnice Cmentarza Żydowskiego Kiedy powstawał,... czytaj dalej »Po wielu latach składania petycji, miasto otrzymało możliwość przebudowy fortecy. Ostatecznie zdecydowano, że 3/4 terenu będzie udostępnione cywilom. Po korzystnej dla rady miejskiej decyzji, w 1867 roku ziemię przejął Adolf Liebiech, ewangelicki kupiec z Dolnego Śląska. Swoją fortunę zbił na fabrykach i to on postanowił, że wzgórze stanie się darmowym centrum rozrywki dla wrocławian. By tak się stało, w prace zaangażował niemieckiego architekta, Karla Schmidta. - To on nadzorował prace nad budową belwederu dla kupca. Nadał mu lekką, włoską formę. Ze względu na kształt kolumnady i ciekawe wykończenie obramowań tarasów, kompleks nazwano neorenesansowym. To renesans dostosowany do wrocławskich realiów - uśmiecha się prof. Kulak. Mówiono, że cały kompleks jest połączeniem włoskiego szyku z angielską nonszalancją. Przebudowa fortyfikacji pochłonęła półtora razy tyle pieniędzy, ile wynosił roczny budżet miasta. Chcieli zamku, zbudowali spichlerz, a mają arsenał Najpierw miał... czytaj dalej »- Leibich nie był jednak samolubnym magnatem, a raczej filantropem z pasją. Belweder budował z myślą o swoim tragicznie zmarłym bracie, ale nie zapomniał również o mieszkańcach. To była pamiątka martyrologiczna - przekonuje Kloczkowski. Kupiec, tuż po zakończeniu prac remontowych, oddał ziemię miastu. Na pamiątkę fundatora, w XIX wieku mieszkańcy Dolnego Śląska teren ten nazywali ""Leibich Hoch"", czyli Wzgórzem Leibicha. Dzięki hojności przedsiębiorcy, wrocławianie zyskali teren do wypoczynku. Choć wstęp był tam darmowy, na spacer po wzgórzu decydowali się bogaci mieszkańcy okolic. - Wtedy każdy znał swoje miejsce w hierarchii. Robotnicy wiedzieli, że wzgórze pilnowane przez elegancko ubranych portierów nie jest dla nich - opowiada prof. Kulak. Wyższe sfery szybko zapomniały o dawnym, wojskowym przeznaczeniu tego miejsca i z chęcią odwiedzały wzgórze. Wieczorami zbierała się tam śmietanka towarzyska miasta. Stworzono kawiarnię, wieżę widokową, a nawet ""zakład kuracji mlecznej"". Oferował on świeże mleko krowie, owcze oraz kozie. ""Tort"" za dwa miliony marek To w niej... czytaj dalej »- Przed II wojną światową był najbardziej fotografowanym obiektem Wrocławia. Zdobił wiele pocztówek i był wizytówką Dolnego Śląska. Niemcy chwalili się tym niesamowitym obiektem - podkreśla Kloczkowski. Mimo, że na początku XX wieku wojsko przeniosło swoją siedzibę na obrzeża, pod koniec II wojny światowej kwaterę w podziemiach dawnej fortyfikacji miało dowództwo obrony miasta. Decyzja o wyborze miejsca pobytu związana była ze świetną organizacją przestrzeni w budynku. - Belweder posiadał wielopoziomowe wnętrze. W piwnicy przez cały rok utrzymywała się stała temperatura i wilgotność powietrza. Właśnie takich warunków potrzebowało wojsko - tłumaczy prof. Kulak. Realne zagrożenie dla miasta pojawiło się dopiero na początku 1945 roku. Wtedy to Armia Czerwona zmierzała w kierunku Berlina. Na jej drodze miał pojawić się Wrocław. Historia jednego z największych Rynków w Europie Klatka dla... czytaj dalej »- W obawie przed Sowietami, przed Wielkanocą wojsko niemieckie wyburzyło wieżę widokową znajdującą się na wzgórzu. Prawdopodobnie stwierdzili, że jest ona newralgicznym miejscem, z którego radzieccy żołnierze mogliby ostrzeliwać cywilów i mieć w zasięgu wzroku całe centrum - dodaje. Po II wojnie światowej władze miasta nie odbudowały ani wieży, ani części zniszczonych budynków. - To wina źle zarządzanej gospodarki, ale i nieudolnych władz miasta. Po 1948 roku Starym Miastem praktycznie przestano się przejmować, niszczejące zabytki traktowano po macoszemu. Mało tego - dobrze zachowane cegły wywożono do Warszawy. Wzgórze było zapuszczone, zarośnięte przez dziką roślinność - przypomina prof. Kulak. Jednak mimo ignorancji władz, życie w okolicy kwitło. Miejsce spotkań w cieniu egzekucji Kiedyś symbol... czytaj dalej »- Pamiętam, że w latach 70. dzieciaki zbierały się przed wzgórzem i się na nie wspinały. Zimą natomiast zjeżdżaliśmy z niego na sankach - wspomina Kloczkowski. Również prof. Kulak opowiada, że na wzgórzu miało miejsce wiele inicjatyw społecznych. - Pamiętam, jak chodziłam tam z córką na pchli targ. W murach belwederu kupcy sprzedawali używane książki. To właśnie z okresu początków PRL-u pochodzi dzisiejsza nazwa wzgórza. - Nie ma żadnych potwierdzonych przesłanek, które mówiłyby, że w tym miejscu były oddziały partyzanckie. Wręcz przeciwnie - we Wrocławiu stacjonowały jedynie regularne jednostki wojska radzieckiego i niemieckiego. Trudno powiedzieć, skąd pomysł na nazwę. Może to uogólnienie zastosowane przez Polaków - zastanawia się prof. Kulak. Wyjaśnia, że pod nazwą Wzgórze Partyzantów mogła się kryć chęć upamiętnienia wszystkich ofiar wojny. Chodziło tu również o podkreślenie polskości Wrocławia. - Wcześniejsze niemieckie nazwy nic nie mówiły przeciętnym Polakom - dodaje. Również Kloczkowski nie jest w stanie usprawiedliwić tej nazwy. - Kiedyś podszedł do mnie turysta z byłej Jugosławii. Koniecznie chciał się dowiedzieć, dlaczego na Wzgórzu Partyzantów nie ma nawet pomnika partyzantów. Wtedy uświadomiłem sobie absurdalność tej sytuacji - przyznaje. Po 1989 roku zaczęły się utrwalać mity dotyczące wzgórza. Zjeżdżali tu dawni mieszkańcy przesiedleni po wojnie i opowiadali różne legendy. Jedna z nich mówi o ośle. Podobno przed wojną służba mieszkająca w komórce miała osiołki. Pewnego dnia z głodu zabili i zjedli jednego z nich. - Od tamtego czasu duch osła straszy w nocy - przekonuje Kloczkowski. Informacje o złych mocach potwierdza nawet medium. Kiedyś podziwiany, dziś zapomniany. Historia wrocławskiego ""Mrówkowca"" Najdłuższy... czytaj dalej »- Pani, która zawodowo zajmuje się ustawianiem budynków w odpowiednich konfiguracjach przyznała, że układ zabudowań na wzgórzu jest niepoprawny. Być może dlatego od kilku lat nikomu się tam nic nie udało - zastanawia się Kloczkowski. ""Złe moce"" mogły przyczynić się również do katastrofy, w której zginęła jedna osoba, a wiele zostało rannych. - Było to wiosną 1967 roku. Górna galeria zawaliła się na schody. To były juwenalia, na wzgórzu znajdowały się setki studentów. Konstrukcja nie wytrzymała naporu ludzi - przypomina szef stowarzyszenia. Od kilku lat Wzgórzem Partyzanckim w imieniu miasta zarządza prywatna firma. W budynkach znajduje się kilka lokali gastronomicznych, klub muzyczny, a co tydzień miłośnicy staroci zbierają się tam na giełdzie. - Jednak remonty są jedynie powierzchowne. Dotychczasowe działania nie wystarczą, by odbudować sławę wzgórza. Mam wrażenie, że miejsce jest zapomniane przez ludzi i Boga. Polacy nie potrafią go docenić - ubolewa Kloczkowski. Według niego, warto się zjednoczyć i wspólnie przywrócić blask temu miejscu. Dlatego postanowił stworzyć stowarzyszenie, które będzie o nie dbało. Profesor Teresa Kulak również przyznaje, że to miejsce ma niewykorzystany potencjał. - Od kilkunastu lat nie słyszałam, żeby działo się tam coś ciekawego. Ale może rzeczywiście społeczne akcje pomogą temu wzgórzu - kończy z nadzieją. 1807 - burzenie fortyfikacj na Wzgórzu Partyzantów na zlecenie Francuzów Fot. Wratislaviae Amici 1820-1825 - Wzgórze Partyznantów przed budową belwederu Fot. Wratislaviae Amici 1866-1893 - Belweder na Wzgórzu Leibicha Fot. Wratislaviae Amici 1880-1902. Pocztówka z wizerunkiem wzgórza Fot. Wratislaviae Amici 1880 - Wzgórze Partyzantów widziane od ulicy Teatralnej Fot. Wratislaviae Amici ZOBACZ WIĘCEJ ZDJĘĆ NA STRONIE WRATISLAVIAE AMICI",1866-1893 - Belweder na Wzgórzu Leibicha,
Gang paliwowy rozbity. 330 mln zł strat Skarbu Państwa,Trzynaście osób ze ścisłego kierownictwa gangu specjalizującego się w nielegalnym obrocie paliw zatrzymali funkcjonariusze CBŚP. Grupa naraziła Skarb Państwa na straty w wysokości co najmniej 330 mln zł.,"Śledztwo nadzoruje Prokuratura Okręgowa we Wrocławiu. CBŚP przy rozbiciu grupy współpracowało m.in. z policjantami z Wrocławia, Kontrolą Skarbową, Generalnym Inspektorem Informacji Finansowej, Służbą Celną i Strażą Graniczną.

W sprawę zaangażowanych było 500 funkcjonariuszy różnych służb, akcja przebiegała na terenie 9 województw i objęła ponad 60 adresów: miejsca zamieszkania podejrzewanych, biura oraz 7 baz paliwowych. - Śledztwo trwało wiele miesięcy. Ustaliliśmy że grupa, międzynarodowa, wykorzystując mechanizm tzw. znikającego podatnika, sprowadza do Polski z innych krajów Unii Europejskiej paliwo, nie składając wymaganych przepisami prawa deklaracji i uchylając się tym samym od uiszczenia podatku VAT – relacjonowała w poniedziałek rzeczniczka Centralnego Biura Śledczego Policji Katarzyna Balcer.

Z ustaleń śledczych wynika, że dostarczane do Polski paliwo wprowadzane było do obrotu przy wykorzystaniu fikcyjnych tzw. karuzelowych transakcji, wykonywano je pomiędzy powiązanymi z sobą i współpracującymi podmiotami. Dodatkowo w ""obrót paliwem"" zaangażowane były - w charakterze operatorów finansowych - różnego rodzaju stowarzyszenia nie mogące prowadzić tego typu działalności.

W ten sposób grupa zacierała ślady. Zyski z nielegalnej działalności inwestowała w różnego rodzaju - już legalne – przedsięwzięcia, takie jak budowa osiedli mieszkaniowych oraz biurowców. - Grupa mogła sprowadzić do Polski blisko 500 mln litrów paliwa o wartości 2 mld złotych. Szacunkowa wartość uszczupleń Skarbu Państwa wyniosła co najmniej 330 mln złotych – podała Balcer.

Zatrzymani należeli do ścisłego kierownictwa gangu. - Usłyszeli zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, dwie osoby - kierowania grupą. Większość z zatrzymanych odpowie też za ukrywanie środków finansowych pochodzących z przestępstwa oraz uchylanie się od obowiązków podatkowych, co jest zagrożone karą do ośmiu lat więzienia – powiedziała Balcer.

Wobec pięciu z zatrzymanych sąd zastosował areszt. W tej sprawie zabezpieczono też – na poczet grożących podejrzanym kar – nieruchomości, pieniądze na rachunkach bankowych i udziały w spółkach o łącznej wartości 167 mln zł. Autor: kde//rzw / Źródło: PAP",,
"""Niemcy robią wszystko, by nie zaostrzać stosunków z Polską""","Jeśli pojawiały się jakiekolwiek problemy dotyczące znaku zapytania nad reformą sądownictwa w Polsce, to Niemcy starały się trzymać od tego sporu jak najdalej. Co więcej, chowały się w pewnym sensie za Unię Europejską - mówił w ""Faktach po Faktach"" Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW. - Kanclerz Niemiec zrobiła dokładnie to samo, co Niemcy robią od dwóch lat, czyli umyła ręce - dodał, komentując wizytę Angeli Merkel w Warszawie. Gośćmi drugiej części programu byli Joanna Mucha (PO) i Marian Piłka, wiceprzewodniczący Prawicy RP.",,"Bartłomiej Sienkiewicz w ""Faktach po Faktach""",
Chronologia nocnych wydarzeń w Sejmie. Awantura o Sąd Najwyższy godzina po godzinie,"W nocy ze środy na czwartek w bardzo burzliwej atmosferze obradowała Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka, która zajmowała się projektem ustawy autorstwa posłów PiS dotyczącej Sądu Najwyższego. Komisja negatywnie zaopiniowała - w głosowaniach blokowych - wszystkie poprawki opozycji do projektu. Poprawki PiS zostały zaopiniowane pozytywnie. Opozycja protestowała przeciwko głosowaniu w blokach. Głosowanie przyjęto okrzykami: ""ORMO, ZOMO, cenzura"", ""Nie ma zgody na takie metody"", ""Wprowadzacie dyktaturę Kaczyńskiego"". Zobacz, co działo się w Sejmie godzina po godzinie.",Źródło: tvn24,,
Wybuch gazociągu na Ukrainie spowodowała bomba,Wtorkową eksplozję gazociągu Urengoj-Pomary-Użhorod w obwodzie połtawskim w środkowo-wschodniej części Ukrainy spowodowała bomba - oświadczył w środę ukraiński minister spraw wewnętrznych Arsen Awakow.,"""Zakładamy, że materiał wybuchowy został umieszczony pod betonowym blokiem wspierającym rurociąg i że były dwie eksplozje"" - poinformował Awakow w raporcie przygotowanym na posiedzenie rządu. Dodał, że śledztwo koncentruje się na ""ingerencji z zewnątrz"". Wybuch gazociągu na Ukrainie. Transportował rosyjski gaz na Zachód W gazociągu... czytaj dalej » We wtorek przedstawiciele władz Ukrainy wyrażali przekonanie, że zamach na rurociąg, którym rosyjski gaz jest transportowany do UE, w tym na Słowację, miał na celu zdyskredytowanie Ukrainy jako wiarygodnego partnera w handlu gazem. Podkreślano, że główną wersją śledztwa jest ""akt terrorystyczny"". Ukraina prowadzi negocjacje z Komisją Europejską na temat zwiększenia tzw. rewersowych dostaw gazu ze Słowacji. Ukraina chce kupować gaz w krajach unijnych, gdyż w poniedziałek przestała otrzymywać ten surowiec od Rosji. Gazprom odciął dostawy dla Ukrainy, gdy nie porozumiał się z Naftohazem w sprawie cen gazu oraz spłaty ukraińskiego zadłużenia za zrealizowane dostawy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Szwedzka TV: Polska zanieczyszcza Bałtyk gnojówką,"Szwedzcy dziennikarze zarzucają Polsce, że zanieczyszcza Morze Bałtyckie gnojówką. Według autorów wyemitowanego w szwedzkiej telewizji publicznej SVT reportażu, w Polsce rośnie produkcja gnojówki, która trafia do Morza Bałtyckiego z pominięciem oczyszczalni ścieków, powodując tworzenie się glonów i sinic w wodzie morskiej.","W filmie dokumentalnym ""Nasze zaświnione morze"" jego twórcy pokazali proceder nielegalnego wylewania odchodów zwierzęcych z fermy trzody chlewnej wprost na pola w miejscowości Psie Głowy w powiecie drawskim (zachodniopomorskie). ""Gospodarstwa działają wbrew przepisom""Polsce grożą kary za jakość powietrza Komisja... czytaj dalej » Szwedzcy dziennikarze dowodzą, że tego typu sytuacje nie są w Polsce odosobnione, a w kraju powstaje coraz więcej dużych ferm, w których na skalę przemysłową, bez żadnych kontroli, hodowane są zwierzęta. Ich tezę potwierdza w reportażu prof. Zygmunt Pejsak z Polskiej Akademii Nauk, a także przedstawiony w programie fragment raportu Najwyższej Izby Kontroli. Według tego dokumentu, ""duże gospodarstwa nie przestrzegają przepisów o ochronie środowiska, a większość z nich nie opracowało planu pozbywania się odchodów"". Brak tlenu, zakaz kąpieli Masowe śnięcie... czytaj dalej » Nie tylko Polska Twórcy reportażu o zatruwaniu Morza Bałtyckiego obornikiem oskarżyli także fermy na Białorusi oraz w Rosji. Pośrednio ich rozwój tłumaczą wzrostem spożycia mięsa w tych krajach, jaki nastąpił w ciągu ostatnich 50 lat. Dziennikarze pokazali w reportażu, jak zwierzęce odchody przyczyniają się do rozwoju glonów i sinic w morzu, uniemożliwiając letni wypoczynek w Szwecji. Folke Ryden i Ulrika Bjoerksten twierdzą, że stan Bałtyku jest dużo gorszy niż ten, jaki zakładali ministrowie środowiska państw regionu Morza Bałtyckiego w 2007 roku.",Przez wylewanie obornika mają tworzyć się w Bałtyku glony i sinice,
Obrońca praw człowieka rzecznikiem Duterte,"Prezydent Filipin Rodrigo Duterte, krytykowany za prowadzoną krwawymi metodami ""wojnę z narkotykami"", mianował swym nowym rzecznikiem adwokata i profesora prawa, znanego w kraju jako obrońcę praw człowieka, Harry'ego Roque.","Decyzję o zmianie dotychczasowego rzecznika 72-letni Duterte podjął krótko po tym, jak po raz pierwszy od czasu wyborów w maju 2016 roku spadły sondaże jego popularności wśród rodaków, mimo że zadeklarowana przezeń bezpardonowa wojna prowadzona z handlarzami narkotyków nadal cieszy się poparciem dużej części społeczeństwa. Od czasu jego dojścia do władzy policja filipińska - według oficjalnych danych - zabiła w ""wojnie z narkomanią"" 3 900 osób. Jak pisze z Manili agencja AFP, tysiące innych zginęły w trakcie tej wojny w niewyjaśnionych okolicznościach. Dokładna liczba ofiar wojny z gangami trudniącymi się handlem narkotykami i ofiar wśród samych narkomanów nie jest znana. Nowy rzecznik Dutertego zasłynął na Filipinach jako znawca prawa, obrońca praw człowieka, adwokat ofiar w wielu medialnych sprawach. Przyjęcie przez niego nominacji na rzecznika prezydenta spotkało się z krytyką filipińskiej opozycji. Poprzednik Harry'ego Roque na stanowisku rzecznika prezydenta, Ernesto Abella, miał trudne zadanie. Gdy Duterte zapowiedział ""zerwanie"" z Waszyngtonem, tłumaczył, iż nie należy brać deklaracji prezydenta ""zbyt dosłownie"" - przypomina AFP. - Wiecie, jak on się wypowiada, i trzeba rozumieć jego słowa w kontekście jego wypowiedzi, rozumiecie? Ważniejsze jest zrozumienie tego, co on rozumie jako ""zerwanie więzów""... On chciał powiedzieć, że jest taka możliwość (...), próbował odwoływać się do naszej twórczej wyobraźni, czyż nie tak? - mówił kiedyś Abella. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
Niedaleko Kremla protestował przeciwko torturowaniu homoseksualistów. Zatrzymany,"Policja w Moskwie zatrzymała w czwartek brytyjskiego aktywistę ruchu LGBT Petera Tatchella, który na placu Maneżowym nieopodal Kremla rozpoczął pikietę w proteście przeciw prześladowaniu gejów w Czeczenii na Kaukazie Północnym. Tatchell po pewnym czasie został zwolniony.","O zwolnieniu aktywisty powiadomiła ambasada Wielkiej Brytanii w Moskwie. ""Nasi pracownicy pomagają Peterowi Tatchellowi, który został zatrzymany i następnie zwolniony"" - podało przedstawicielstwo. Dziennik ""RBK"" poinformował, że Tatchell został zwolniony po sporządzeniu protokołu o wykroczeniu administracyjnym. Media brytyjskie podały, że Tatchell ma się stawić w sądzie 26 czerwca. Aktywista rozpoczął jednoosobową pikietę na placu Maneżowym, trzymając w rękach plakat z napisem po angielsku: ""Putin nie przeciwdziała torturowaniu w Czeczenii osób homoseksualnych"". Podeszli do niego policjanci, którzy - jak wynika z zarejestrowanego nagrania wideo - powoływali się na obowiązujący w czasie mundialu dekret prezydenta Władimira Putina o wzmocnionych środkach bezpieczeństwa. Tatchell jest znanym brytyjskim działaczem na rzecz praw homoseksualistów. W przeszłości brał udział w demonstracjach mniejszości seksualnych w Moskwie i w trakcie jednej z nich w 2009 roku został zatrzymany. Niezależna ""Nowaja Gazieta"" jako pierwsza powiadomiła w zeszłym roku o masowych zatrzymaniach gejów w Czeczenii, przypadkach tortur, a nawet zabójstw. Przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow oświadczał, że doniesienia te nie są prawdziwe, gdyż w podległej mu republice nie ma homoseksualistów. W Czeczenii i ogółem na Kaukazie Północnym homoseksualizm jest piętnowany i uważany za hańbę, która może być ukarana ""zabójstwem honorowym"". Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Pierwszy taki spadek Lewandowskiego. Przez dekadę jego wartość tylko rosła,"Mundial miał być dla Roberta Lewandowskiego oknem wystawowym, okazją do udowodnienia klasy i ugruntowania pozycji w gronie najlepszych napastników świata. Tymczasem kapitan reprezentacji Polski wrócił z Rosji już po fazie grupowej, sfrustrowany bez choćby jednego gola. Z tego powodu jego wartość rynkowa po raz pierwszy spadła.","Kadra Adama Nawałki eliminacje tegorocznych mistrzostw świata przebrnęła jak burza. Zakwalifikowała się do nich jako jedna z pierwszych ekip z Europy i kreowana była na czarnego konia imprezy. Powody ku temu były. Przecież ta drużyna pokazała już na Euro 2016, że potrafi, że nie miękną jej kolana, kiedy po drugiej stronie biegają mistrzowie świata Niemcy czy Portugalczycy z rewelacyjnym Cristiano Ronaldo. Teraz, bogatsza o doświadczenia sprzed dwóch lat, znów miała stawić czoła najlepszym, wyjść z grupy i walczyć o jak najlepszy wynik. Wtedy we Francji Lewandowski strzelił tylko jednego gola. W ważnym momencie, bo w ćwierćfinale z Portugalią, ale wcześniej bramkarzy pokonać nie umiał. Po turnieju mówił, że był zmęczony, że wyczerpał go długi i trudny sezon w Bayernie. W Rosji miało być inaczej, pod ten występ kapitan podporządkował wszystko. W drużynie mistrza Niemiec dostał zmiennika, grał mniej. Procentować to miało w Rosji, tam Lewandowski miał znów czuć świeżość, głód goli. Jak się skończyło, przypominać nie musimy. Polacy zupełnie nie poradzili sobie z Senegalem, od Kolumbii odebrali lekcję gry, a skromne zwycięstwo z Japonią nie miało już znaczenia. Sam Lewandowski ani trochę nie wybił się ponad poziom prezentowany przez mniej utytułowanych kolegów. Oddać mu trzeba, że w tych trzech meczach miał tylko jedną dobrą szansę na trafienie (w meczu z Japonią), ale fatalnie ją zepsuł. Kapitan Polaków od lat zaliczany jest do grona najlepszych napastników świata. Nic w tym dziwnego, bo w barwach Bayernu rok po roku bije strzeleckie rekordy, a i w reprezentacji trafiał aż miło (by wspomnieć tylko 16 goli w eliminacjach MŚ). Miało to odzwierciedlenie w wykresach jego wartości rynkowej portalu transfermarkt.de. Polak zadebiutował w zestawieniu w marcu 2008 roku, kiedy reprezentował jeszcze Znicz Pruszków. Wtedy przy jego nazwisku widniała mało imponująca kwota 100 tys. euro. Ale on miał wtedy 19 lat, świat miał dopiero o nim usłyszeć. I konsekwentnie swoją markę budował, kiedy przechodził do Lecha Poznań jego umiejętności wyceniane były już na 800 tys. euro. Po dwóch latach w Wielkopolsce Borussia Dortmund musiała zapłacić już 4,5 mln euro. I kiedy ten wciąż chudziutki chłopak znad Wisły zaczął w żółto-czarnej koszulce pakować gola za golem, jego wartość rosła w tempie adekwatnym do liczby trafień. Po czterech sezonach przy jego nazwisko pojawiło się okrągłe 50 mln euro. Tak skutecznego napastnika po prostu musiał mieć u siebie niemiecki hegemon - Bayern. Po rocznej stagnacji Lewandowski znów wystrzelił i po kolejnych czterech latach rynkową wartość doprowadził do przyprawiającej o zawrót głowy kwoty 90 mln euro. Dla Lewandowskiego to była piorunująca dekada. Ten moment pierwszego spadku musiał w końcu nadejść. Dziś, 16 lipca 2018 roku, wyceniany jest na 85 mln euro. Lato 2018 miało być dla ""Lewego"" przełomowe. Po sezonie klubowym, za pośrednictwem nowego agenta Piniego Zahaviego, miał poinformować szefostwo Bayernu, że potrzebuje nowych wyzwań, że chce odejść. Marzył i z pewnością wciąż marzy o Realu Madryt. Jeszcze chwilę przed mundialem i niemiecka, i hiszpańska prasa prześcigały się w doniesieniach, na jakim etapie jest jego przeprowadzka do Hiszpanii. Do gry o napastnika miało też włączyć się PSG i angielscy giganci z Chelsea na czele. A teraz? Cisza. Jakby o Polaku zapomniano. Nie oznacza to jednak, że transferu nie będzie. Najlepszy polski piłkarz stracił na mundialu. Wygrani są inni. Przede wszystkim nowo koronowani mistrzowie świata. Według transfermarkt.de za genialnego 19-latka Kyliana Mbappe trzeba zapłacić już 150 mln euro, ale i taka kwota z pewnością nie przekonałaby działaczy PSG do wypuszczenia swojej perły. Za inną gwiazdę Les Bleus Antoine'a Griezmanna wyłożyć trzeba już 120 mln euro, a dla porównania przed startem rosyjskich mistrzostw było to ""tylko"" 100 mln. Na tyle samo wyceniany jest obecnie Eden Hazard, który poprowadził Belgię do trzeciego miejsca na świecie. A kto obok ""Lewego"" stracił na wartości? Chociażby jego kolega z Bayernu Thomas Mueller (55 mln euro, a przed mundialem 60) oraz Gonzalo Higuain (wartości identyczne jak u Niemca). Autor: pqv / Źródło: sport.tvn24.pl","Pierwszy spadek wartości ""Lewego""",
Niebezpieczne związki i miłosny trójkąt Hollande'a. Kim jest kochanka prezydenta?,"Afera romansowa z udziałem Julie Gayet wywołała pytania o to, kim jest kochanka prezydenta. Jak się okazuje, Gayet jako aktorka debiutowała u Kieślowskiego, ale jako osoba politycznie zaangażowana przed kilkoma laty wspierała byłą towarzyszkę życia francuskiej głowy państwa, Segolene Royal, z którą Hollande rozstał się dla Trierweiler. Przedstawiamy zawiłości miłosnego trójkąta.","Źródło: mat. dystrybutora Gayet w filmie ""Mój najlepszy przyjaciel"" Najpierw była Segolene Royal - francuska polityk, związana z Hollandem przez 30 lat. Para ma czwórkę dorosłych już dzieci. Gdy związek jeszcze oficjalnie trwał, Hollande nawiązał relację z Valerie Trierweiler. I ten związek nie skończył się, zanim zaczął się kolejny - z aktorką Julie Gayet. Gayet ma 41 lat (Hollande 59). Studiowała aktorstwo w Londynie pod okiem Jacka Waltzera z Actors Studio, a później rosyjskiej aktorki Tanii Balaczowej. Na ekranie zadebiutowała w 1993 roku w ""Trzech kolorach. Niebieskim"" Krzysztofa Kieślowskiego, u boku Juliette Binoche. Do pierwszej ligi francuskich aktorek nigdy nie awansowała, ale sporą popularność przyniosła jej rola w filmie o znamiennym tytule ""3 garçons, 1 fille, 2 marriages"" (""Trzech chłopców, jedna dziewczyna, dwa małżeństwa""), a później kreacja w filmie ""Mój najlepszy przyjaciel"", w którym partneruje Danielowi Auteilowi. Łącznie nakręciła około 50 filmów. Oglądaj Wideo: materiały dystrubutora Zwiastun filmu ""Mój najlepszy przyjaciel"", reż. Patrice Leconte W 2003 roku wyszła za mąż za argentyńskiego reżysera i scenarzystę Santiago Amigorenę. Mają dwójkę dzieci. Rozwiedli się w 2006 r., a Amigorena związał się z kolei z Juliette Binoche. Oprócz aktorstwa, Gayet interesuje się polityką. W 2007 podczas kampanii wyborczej we Francji wspierała otwarcie Segolene Royal, kandydatkę socjalistów, a prywatnie – do 2007 r. – partnerkę Hollande'a. Francuski prezydent rozstał się z Royal po 30 latach związku, dla Valerie Treirweiler, którą z kolei zdradził z Gayet. Ona sama w 2012 roku wspierała także samego Hollande'a. Mówiła wówczas w spotach, że to ""pokorny i wspaniały człowiek"". Plotki o jej romansie z prezydentem Hollandem pojawiły się już w marcu ubiegłego roku – napisał o tym bloger, którego nazwiska nie podano do publicznej wiadomości. Wówczas Gayet wniosła do sądu pozew o naruszenie jej prywatności. Plotki okazały się jednak prawdą – 10 stycznia 2014 r. magazyn ""Closer"" ujawnił, że aktorka spotyka się potajemnie z Hollande'em w wynajmowanym przez nią mieszkaniu w Paryżu, o dwa kroki od Pałacu Elizejskiego. Hollande pośrednio przyznał się do romansu; Trierweiler trafiła do szpitala, a prezydent nie chce publicznie komentować sprawy. Sporo wątpliwości pojawiło się także w związku z wynajmowaną garsonierą. Gayet podnajmowała ją od swojej przyjaciółki, również aktorki, Emmanuelle Hauck. Kobieta związana była z niejakim Francois Masinim, który został zabity w maju tego roku w porachunkach korsykańskiej mafii. Na razie Gayet nie zabrała głosu w aferze romansowej. Milczy też Valerie Trierweiler, która od niedzieli przebywa w szpitalu. Ona również ""odbiła"" prezydenta jego poprzedniej partnerce, Segolene Royal i sama zostawiła dla Hollande'a swojego męża. Dwukrotnie rozwiedziona matka trójki nastolatków związała się z Hollande'em około 2006 roku, ale para upubliczniła swój związek w 2010 r. W kampanii w 2012 r. Trierweiler trzymała się z boku. Prosiła też prasę, by nie nazywała jej ""partnerką prezydenta"", ale jego ""towarzyszką"". Zapowiedziała, że zamierza zachować swój etat w ""Paris Matchu"" i nie pobierać wynagrodzenia z Pałacu Elizejskiego. Wielokrotnie powtarzała również, że nie zamierza wychodzić za Hollande'a za mąż. Według niej, ślub nie powinien być społecznym przymusem. – Nie chcemy się pobierać dla jakiegoś politycznego zobowiązania – mówiła w wywiadach. Trierweiler i Gayet pochodzą z zupełnie różnych rodzin. Pierwsza z nich wychowywała się w ubogim domu na prowincji. Jej ojciec był inwalidą wojennym żyjącym z renty. Umarł, gdy Valerie była jeszcze bardzo młoda. Trierweiler musiała sama zarabiać na swoje utrzymanie w Paryżu, gdzie studiowała dziennikarstwo i politologię. Gayet z kolei pochodzi z dobrze sytuowanej, mieszczańskiej rodziny z paryskich przedmieść – jest córką antykwariuszki i profesora chirurgii szczękowej. Wydaje się jednak, że obie są dojrzałymi kobietami z bogatą karierą i doświadczeniem. Jednak najwyraźniej francuski prezydent ma w sobie to ""coś"". Czy to władza, czy urok osobisty? Tego nie wiemy. Jasnym jest jednak, że romanse nie przysporzą Hollande'owi popularności. Nazywany ""najgorszym prezydentem współczesnej Francji"" ma rekordowo niskie notowania i nic nie wskazuje, by miało się to zmienić. Źródło: mat. dystrybutora Gayet w filmie ""Bez śladów"" w reż. Grégoire'a Vignerona","Julie Gayet w filmie ""Bez śladów""",
"Ryzyko ""niezmienione"". Radca prawny Downing Street krytycznie o zmianach w sprawie brexitu","Brytyjski prokurator generalny i główny radca prawny rządu Geoffrey Cox ocenił we wtorek, że wynegocjowane zmiany w porozumieniu o wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej ""ograniczają"" ryzyka prawne dotyczące mechanizmu awaryjnego dla Irlandii Północnej, ale główne obawy są ""niezmienione"".","Negatywna opinia Coxa może mieć decydujący wpływ na eurosceptycznych posłów rządzącej Partii Konserwatywnej i koalicyjnej Demokratycznej Partii Unionistów (DUP), którzy zastanawiali się nad poparciem projektu umowy w sprawie brexitu w zaplanowanym na wtorkowy wieczór głosowaniu w tej sprawie. W połowie stycznia Izba Gmin stosunkiem głosów 432-202 wypowiedziała się przeciwko proponowanemu przez rząd premier Theresy May projektowi umowy brexitowej. Była to największa porażka urzędującego premiera w historii brytyjskiego parlamentaryzmu. Szefowa rządu liczyła jednak, że po zaprezentowanych w poniedziałek wieczorem ustępstwach ze strony UE Cox - który sam jest zwolennikiem wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej - zmieni swoją ocenę prawną sytuacji, co pozwoli wielu posłom na zmianę opinii w tej sprawie. Jego krytyka wypracowanych rozwiązań zmniejsza jednak prawdopodobieństwo zwycięstwa May we wtorkowym głosowaniu. Radca prawny rządu, który jest również posłem Partii Konserwatywnej i członkiem gabinetu, ocenił, że uzyskane gwarancje nie są wystarczające, aby zapewnić Wielkiej Brytanii możliwość jednostronnego opuszczenia kontrowersyjnego mechanizmu awaryjnego (ang. backstopu) w razie zaistnienia poważnych różnic zdań dotyczących zastąpienia go ""alternatywnymi rozwiązaniami"", na co naciskali eurosceptyczni posłowie. W ocenie Coxa przy założeniu dobrej woli stron wypracowanie ewentualnej zadowalającej umowy zastępującej protokół (ds. backstopu) jest prawdopodobne. Zaznaczył jednak, że jest to ""kwestią politycznej oceny"". Cox podkreślił też, że ""prawne ryzyka pozostały niezmienione i jeśli z powodu nie tyle możliwego do zademonstrowania błędu którejkolwiek ze strony, co zwykłych nierozwiązywalnych różnic dojdzie do takiej sytuacji, to Zjednoczone Królestwo nie miałoby (...) wiążących z punktu widzenia prawa międzynarodowego możliwości wyjścia z protokołu poza porozumieniem w tej sprawie"". Tzw. backstop zakłada, że w razie braku porozumienia z UE Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i w elementach wspólnego rynku, aby nie dopuścić do powrotu tzw. twardej granicy pomiędzy Irlandią Północną. a pozostającą w UE Irlandią, co mogłoby zagrozić procesowi pokojowemu na wyspie. Eurosceptyczni politycy utrzymują jednak, że zapis zmusza Zjednoczone Królestwo do pozostania w mechanizmie bez prawa jednostronnego wyjścia z niego bez uprzedniej zgody ze strony Unii Europejskiej, co - jak tłumaczyli - sprowadza się do rezygnacji z części suwerenności nad własnym terytorium. Parlamentarzyści zagłosują ponownie nad przedstawionym tekstem we wtorek wieczorem. Gdyby nie poparli treści porozumienia to dzień później głosowaliby nad tym, czy Wielka Brytania powinna zdecydować się na wyjście z UE bez umowy. W razie porażki również takiego wniosku, kolejnego dnia, tzn. w czwartek, otrzymaliby szansę na poinstruowanie rządu, aby przedłużyć proces opisany w artykule 50. traktatu UE i w efekcie opóźnić brexit. Jeśli parlament nie poprze proponowanego przez rząd porozumienia lub opóźnienia brexitu, Wielka Brytania automatycznie opuści Wspólnotę bez umowy o północy z 29 na 30 marca. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Eksperci ostrzegają przed atakiem Rosji na Polskę. Czy NATO jest przygotowane?,"""Nie ma wątpliwości, że Rosja jest przygotowana i będzie chciała zagrozić, a nawet użyć swego potencjału militarnego, aby wykazać słabość Zachodu"" - czytamy w raporcie waszyngtońskiego think tanku Atlantic Council. Autorzy oceniają, że NATO powinno być lepiej przygotowane na uderzenie ze strony Moskwy. Zagrożona jest m.in. Polska, którą zdaniem ekspertów Rosja może zaatakować ""z dnia na dzień"". Materiał ""Faktów z Zagranicy"".","Atlantic Council to jeden z najbardziej cenionych ośrodków badawczych na świecie. Raport zatytułowany ""Zbroić się, aby odstraszyć. Jak Polska i NATO powinny przeciwdziałać odradzającej się Rosji"" wzbudził olbrzymie zainteresowanie i wywołał zaniepokojenie. Jego autorami są gen. Richard Shirreff i Maciej Olex-Szczytowski. W raporcie czytamy m.in., że Polska powinna zastrzec sobie prawo na rosyjskie cele, w tym na Kaliningrad, a także dołączyć do grupy państw w ramach NATO, które mają dostęp do taktycznej broni jądrowej. Autorzy oceniają, że ""gdyby obecnie nastąpił atak ze strony Rosjan, to głównym zadaniem polskiej armii byłoby kupienie czasu do momentu przybycia posiłków"". Eksperci zauważają też, że ""nie ma wątpliwości, że Rosja jest przygotowana i będzie chciała zagrozić, a nawet użyć swego potencjału militarnego, aby wykazać słabość Zachodu"". W dokumencie wskazano, że najprawdopodobniej Moskwa ograniczy się do tzw. wojny hybrydowej, aby sprawdzić w ten sposób, czy zapisy Traktatu Północnoatlantyckiego nie są martwe. - Nie jest tajemnicą, że Rosja od wielu lat modernizuje bardzo aktywnie swoje siły zbrojne. Obserwujemy to, co się działo i dzieje na Ukrainie. Monitorujemy ćwiczenia rosyjskie i nieustanne testowanie na przykład przestrzeni powietrznej - wyjaśniał w ""Faktach z Zagranicy"" Maciej Olex-Szczytowski, jeden z autorów analizy. Jego zdaniem NATO powinno być lepiej przygotowane do ewentualnego ataku Rosji, a obecną postawę Sojuszu określił jako ""bierne obserwowanie"". W opinii eksperta, NATO powinno więcej ćwiczyć, a poszczególne państwa modernizować swoje siły zbrojne. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ",,
Prezes ZNP spotkał się z Agatą Kornhauser-Dudą. Rozmowa o Karcie Nauczyciela,"- Rozmawialiśmy o delegacji dla każdego dyrektora szkoły do sformułowania na terenie jego placówki regulaminu oceniania nauczycieli - powiedział Sławomir Broniarz, prezes ZNP po spotkaniu z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą.","W środę w Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie pomiędzy Sławomirem Broniarzem, prezesem Związku Nauczycielstwa Polskiego, a pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą. Zaproszenie do Pałacu było odpowiedzią na list prezesa  Związku Nauczycielstwa Polskiego do pierwszej damy, w którym poprosił o  wsparcie apelu o zmianę ustawy o finansowaniu zadań oświatowych w tych  fragmentach, które nowelizują Kartę Nauczyciela w zakresie oceny pracy  nauczycieli. - Zależy nam na tym, aby o edukacji mówiło się dobrze czy bardzo dobrze, bo ona w pełni na to zasługuje - mówił po spotkaniu Broniarz. Dodał, że obecnie społeczeństwo edukację odbiera wyłącznie po wypowiedziach minister Anny Zalewskiej, które są ""całkowicie rozbieżne z otaczającą nas rzeczywistością"". - Rozmawialiśmy o tym, co było pretekstem do tej dyskusji, czyli to co jest w ustawie zapisane, czyli delegacja dla każdego dyrektora szkoły do sformułowania na terenie jego placówki regulaminu oceniania nauczycieli - powiedział prezes. Dodał, że pierwsza dama wyraziła swoją opinię, że ""nie ma wpływu na kształt prawa i na decyzję pana prezydenta"". - Nie jest do tego przekonana i też nie ma własnego zdania dlatego, że ma niewielką wiedzę na ten temat - powiedział Broniarz. - Mam nadzieję, że ta rozmowa i te materiały, które zostawiłem skłonią panią Agatę Dudę do tego, aby bliżej przyjrzała się temu problemowi. Prezes ZNP przypomniał, że niemniej jednak jeśli ustawa znajdzie się u prezydenta  to i tak to Andrzej Duda podejmie decyzję w zasadniczej sprawie, a nie  jego żona. Dodał także, że ""związek wystąpi o zawetowanie tego  fragmentu"" (o ocenie nauczycieli - red.) - Moim zdaniem rozsadza ten system o weryfikację pracy  nauczyciela - skrytykował Broniarz. Ustawa o finansowaniu zadań oświatowych, przyjęta na początku listopada przez Senat, czeka na decyzję prezydenta.

Zgodnie z nią odejdzie się - przy awansie zawodowym - od oceny dorobku zawodowego nauczyciela na rzecz oceny jego pracy. Niezależnie od tego, takiej ocenie co trzy lata będą podlegać wszyscy nauczyciele. Każdy nauczyciel będzie mógł być poddany ocenie także w dowolnym terminie na wniosek rady szkoły, rady rodziców, organu prowadzącego szkołę lub dyrektora.

Kryteria oceny nauczycieli - zgodnie z wytycznymi zawartymi w ustawie - ma określić Minister Edukacji Narodowej w rozporządzeniu, wskaźniki oceny zaś - dyrektor każdej szkoły w regulaminie. Według MEN, taka formuła pozwoli na uwzględnienie przy ocenianiu specyfiki szkół i warunków w jakich pracują nauczyciele: placówek małych, dużych, miejskich, wiejskich, i tak dalej. 

ZNP krytykuje te rozwiązanie. Zdaniem związku, regulaminy mogą być tworzone ""w sposób intuicyjny, zależny od upodobań dyrektorów i ich indywidualnej interpretacji przepisu upoważniającego"". ""Zaowocuje to w całej Polsce regulaminami nie tylko względem siebie nieporównywalnymi, ale wręcz skrajnie różniącymi się samym kształtem, a ich stosowanie w praktyce w zupełnie różny sposób regulować będzie ten sam proces oceniania pracy nauczycieli"" - czytamy w liście. ZNP zauważa też, że ocena wydana na podstawie zapisów regulaminów będzie niepodważalna i nauczyciele nie będą mieli szans skutecznie się od niej odwołać. Autor: MKK/sk / Źródło: PAP",,
SS Galicja w boju. Przypomnieli krwawą klęskę w starciu z Armią Czerwoną,"- Chcemy uszanować pamięć Ukraińców i innych żołnierzy, którzy zginęli w ""kotle"" pod Brodami - tak o rekonstrukcji bitwy pod Brodami z 1944 r. mówi Lubomyr Horbacz z lwowskiego Towarzystwa Poszukiwań Ofiar Wojny ""Pamięć"". Podczas starcia Ukraińcy walczący po stronie hitlerowskich Niemiec zostali pokonani przez wojska radzieckie.","Ukraińscy komentatorzy przekonują, że rekonstrukcja bitwy, w której uczestniczyli walczący po stronie hitlerowskich Niemiec Ukraińcy, nie jest pochwałą nazizmu, lecz ukłonem w stronę pamięci na temat ukraińskich dążeń niepodległościowych. - W świadomości przeciętnego mieszkańca zachodniej Ukrainy dywizja SS Galicja ma niewiele wspólnego z nazistami; ludzie pamiętają ochotników, którzy w taki sposób chcieli służyć Ukrainie, tym bardziej, że ówcześni przywódcy ruchu ukraińskiego popierali wstępowanie do tej formacji - powiedział PAP lwowski politolog Antin Borkowski. Będą protesty przeciwko gloryfikacji Bandery Przyznanie... czytaj dalej »Rekonstrukcja odbyła się w 69. rocznicę bitwy pod Brodami i w 70. rocznicę stworzenia SS Galicja. Organizator rekonstrukcji Lubomyr Horbacz z lwowskiego Towarzystwa Poszukiwań Ofiar Wojny ""Pamięć"" wyjaśnił PAP, że celem tego przedsięwzięcia jest upamiętnienie poległych w bitwie pod Brodami żołnierzy wszystkich narodowości, którzy w niej uczestniczyli.- Nie pochwalamy działalności tych, czy innych struktur wojskowych. Naszym zadaniem jest uszanowanie pamięci Ukraińców i żołnierzy innych narodowości, którzy zginęli w ""kotle"" pod Brodami - powiedział w rozmowie telefonicznej.Ukraińska 14. Dywizja Grenadierów SS Galicja była formacją zbrojną formowaną od wiosny 1943 do wiosny 1944 roku przez dowództwo Waffen SS oraz galicyjskich Ukraińców. Liczyła ok. 14 tys. ludzi. W lipcu 1944 roku została rozbita przez wojska radzieckie pod Brodami. Znów stawili Niemcom zaciekły opór pod Mławą Samoloty, czołgi,... czytaj dalej »Po odtworzeniu jesienią 1944 roku uczestniczyła w operacjach na Słowacji, a później w ówczesnej Jugosławii. 16 kwietnia 1945 roku jako 1. Dywizja Ukraińskiej Armii Narodowej została przekazana pod dowództwo generała Pawła Szandruka i podlegała Ukraińskiemu Komitetowi Narodowemu. Użyta do walki w Austrii, poddała się wojskom alianckim pod Klagenfurtem. Po przewiezieniu do Wielkiej Brytanii żołnierze SS Galicja otrzymali w 1948 roku zezwolenie na zamieszkanie i prawo do obywatelstwa brytyjskiego.Dywizji SS Galicja zarzuca się zbrodnie wojenne, m.in. współudział w wymordowaniu polskich mieszkańców wsi Huta Pieniacka.",,
Prezydent ułaskawia homoseksualistów,"Prezydent Malawi ułaskawił parę homoseksualistów, skazanych w maju na 14 lat wiezienia. Decyzja sądu wywołała ostry protest obrońców praw człowieka. O ułaskawieniu zadecydowała presja Organizacji Narodów Zjednoczonych.","26-letni Steven Monjeza i 20-letni Tiwonge Chimbalanga zostali ułaskawieni po spotkaniu prezydenta Malawi Bingu wa Muthariki z sekretarzem generalnym ONZ Ban Ki Munem. 14 lat ciężkich robót za homoseksualizm 14 lat ciężkich... czytaj dalej » - Ci chłopcy popełnili zbrodnie przeciwko naszej kulturze, religii i naszym prawom. Jednak jako głowa państwa niniejszym ułaskawiam im i proszę o ich natychmiastowe, bezwarunkowe zwolnienie - powiedział wkrótce po swojej decyzji Muthariki. - Zrobiłem to z powodów humanitarnych, ale nie znaczy, że to (homoseksualizm - red.) popieram - dodał. Parę aresztowano w grudniu 2009 roku, a w maju skazano na 14 lat ciężkich robót za sodomię i nieprzyzwoite zachowanie.",Prezydent Malawi Bingu wa Mutharika,
"Surowa kara za ""darmowe lekcje angielskiego"". Rok więzienia za każdy wyłudzony milion","Miała za darmo uczyć języka angielskiego, a - jak się okazało - w ciągu dwóch lat oszukała w całej Polsce ludzi na ponad dziewięć milionów złotych. Łódzki sąd skazał w poniedziałek 43-letnią Marię S. na dziewięć lat więzienia. Kobieta od 2011 roku przebywa w areszcie.","O taką karę wnioskowała prokuratura. Oprócz tego skazana zobowiązana została do naprawienia strat - których łączna kwota to ponad 9 mln złotych. - W wysłanym do sądzie akcie oskarżenia  udowodniliśmy Marii S. dokonanie łącznie 173 przestępstw -  mówi Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Wyrok jest nieprawomocny. Od 2011 Maria S. przebywa za kratami. Ten okres będzie włączony w jej karę, kiedy wyrok się uprawomocni. Na razie nie wiadomo, czy pełnomocnicy skazanej odwołają się. Śledztwo w tej sprawie Prokuratura Rejonowa Łódź-Polesie wszczęła w sierpniu 2010 r. Zarzuty dotyczą lat 2009-2010 i funkcjonowania spółki - nazwanej Instytutem - która miała organizować bezpłatne kursy języka angielskiego metodą założycielki i prezesa firmy - Marii S. Działalność Instytutu, którego siedziba znajdowała się w Łodzi, opierała się na tworzeniu grup językowych w różnych miastach na terenie całej Polski, m.in. w Łodzi, Radomiu, Płocku, Częstochowie, Gdańsku, Tomaszowie Maz., Bydgoszczy. Według prokuratury, podejrzana zawierała umowy o współpracę z osobami lub firmami, które miały być partnerami w projekcie. Mieli oni zajmować się organizacją 10-osobowych grup do nauki języka angielskiego i byli odpowiedzialni za zorganizowanie sal wykładowych. Zasada była prosta: każda z organizowanych grup musiała najpierw wpłacić kaucję w wysokości ponad 28 tys. zł na konto Instytutu. Nie było istotne, czy wpłaty dokonywali uczestnicy kursu czy też partnerzy projektu z własnych środków. Uczestnictwo w kursie - według zapewnień organizatorów - miało być bezpłatne, a kaucja - zwrócona po 45 dniach od rozpoczęcia zajęć. Partnerzy za zainwestowanie tej kwoty mieli otrzymać prowizję w wysokości 8,7 tys. zł oraz wynagrodzenie - 2 tys. zł miesięczne. Nauka języka miała odbywać się w trzech  trzymiesięcznych semestrach. Kurs angielskiego co prawda ruszył, ale partnerzy i uczestnicy mieli duże trudności w skontaktowaniem się z podejrzaną. - Kobieta nie zwracała wpłaconych pieniędzy za zorganizowanie grupy oraz nie wypłacała należnych wynagrodzeń i prowizji - wyjaśnia Kopania. Wśród pokrzywdzonych są także koordynatorzy projektu, którzy w ramach umów mieli otrzymywać 2 tys. zł miesięcznie oraz duża grupa lektorów języka angielskiego. Oni także nie otrzymali wynagrodzeń za prowadzenie zajęć (2 tys. zł za 16 godzin w miesiącu). Śledztwo wykazało, że w chwili nawiązywania współpracy podejrzana zapewniała partnerów projektu, że dysponuje środkami z grantu przyznanego przez Departament Edukacji rządu USA. Z tych pieniędzy miała im zwracać kaucje lub wypłacać należności. Nigdy jednak nie pokazywała dokumentu potwierdzającego istnienie grantu. Pokrzywdzeni starali się odzyskać swoje pieniądze, jednak najczęściej bez skutku. Tylko w nielicznych przypadkach udało się odzyskać wpłaconą kaucję lub jej część, ale i wtedy podejrzana nie wypłacała pozostałych kwot wynikających z umowy. Z ustaleń śledztwa wynika, że Maria S. wyłudzała także pieniądze z pożyczek, które zaciągała od osób fizycznych jako rzekomą opłatę sponsorską dla grup językowych. Według jej zapewnień po stworzeniu grup pożyczkodawcy mieli otrzymać nie tylko zwrot pieniędzy wraz z odsetkami, ale także prowizję. Jeden z pokrzywdzonych pożyczył kobiecie 966 tys. zł. Maria S. - zdaniem śledczych - nie płaciła także za wynajęcie lokalu na siedzibę Instytutu. Posługiwała się również sfałszowanymi dowodami przelewów bankowych. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź/PAP",05,
"Kierowca: 5 tysięcy, skarbnik: 27 tysięcy. Zastępcy zarabiają więcej od prezydent","- Niewątpliwie nie jest to normalna sytuacja - tak wiceprezydent stolicy skomentował zarobki w stołecznym ratuszu. Prezydent miasta dostaje dwa razy mniej pieniędzy, niż zastępcy.","Wysokość miesięcznych zarobków brutto komentował we ""Wstajesz i wiesz"" TVN 24 Jarosław Jóźwiak, wiceprezydent stolicy. Odniósł się między innymi do porównania zarobków zarządu miasta – prezydent zarabia ok. 12 tys. miesięcznie, a zastępcy ok. 23-25 tys. - Tylko prezydent podlega pod ustawę kominową, w związku z tym jego maksymalne wynagrodzenie to nieco ponad 12 tys. zł. Mogę powiedzieć, że takie same wynagrodzenie ma prezydent Warszawy, jak i prezydenci czy burmistrzowie dużo mniejszych gmin, którzy mają w okolicy 11 tysięcy – powiedział Jóźwiak. - Porównajmy wynagrodzenie prezydenta Warszawy do rektorów uczelni wyższych, którzy mają średnio co najmniej trzy albo cztery razy wyższe wynagrodzenie, a dużo mniejszą odpowiedzialność – dodał.

Na zarobki rzędu 27 tysięcy złotych miesięcznie może liczyć z kolei skarbnik miasta. Prowadzący poranek TVN 24 sugerował, że to kolosalne zarobki.

- Może i kolosalne, ale przypomnę, że skarbnik odpowiada za 14 miliardów złotych budżetu, zarówno po stronie dochodów jak i wydatków. To jest menadżer co najmniej dużej wielkości banku, który ma tego typu obroty – odpowiadał Jóźwiak. Zarobki w stołecznym ratuszu i urzędach dzielnic ujawnił portal Polityka Warszawska. Chodzi łącznie o 8040 pracowników (kadra kierownicza to ponad tysiąc osób). 

Dyrektorzy biur dostają średnio 16 tys. złotych, a ich zastępcy ok. 3 tys. zł. mniej. Burmistrzowie mają pensję w granicach 11-12 tys. zł. 

Najmniejsze wynagrodzenie trafia do pracowników pomocy administracyjnej, sprzątaczek i gońców - średnia to 3 tys. zł. Z kolei kierowcy zarabiają średnio ok. 5 tysięcy. 

Jak podaje politykawarszawska.pl, średnia zarobków wszystkich urzędników to 6097,97 zł. Władze stolicy wypłacają im co miesiąc 49 021 618,09 zł. ran/r",,
"""Krym w składzie Rosji nie dostanie od nas wody""","Szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Ukrainy Pawło Klimkin oskarżył w środę Rosję o manipulacje wokół kwestii dostaw wody na zaanektowany przez nią Krym. Oświadczył, że dopóki półwysep będzie pod panowaniem Rosjan, nie uzyskają oni do niej dostępu.","- Doskonale znane są nam wszystkie fejkowe plany [Rosjan - przyp. red.] co do rzekomego wznowienia dostaw wody, ale nigdy na to nie pozwolimy. Terytorium okupowane, na którym będzie napisane ""Krym, Rosja"", nigdy nie dostanie kontraktu na wodę - mówił szef ukraińskiej dyplomacji cytowany przez państwową agencję Ukrinform. Według ministra Rosja chce doprowadzić do wznowienia dostaw wody, wykorzystując sytuację w Armiansku na północy Krymu, gdzie 24 sierpnia doszło do poważnego zanieczyszczenia powietrza w zakładach chemicznych Krymski Tytan. Ukraina, która mówi o katastrofie ekologicznej, 6 września ewakuowała dzieci z rejonów przylegających do granicy z Krymem. - Rosja stara się wykorzystać dostawy wody do rozkręcania tego tematu także na płaszczyźnie międzynarodowej (…) nie z punktu widzenia prawa międzynarodowego, lecz owijając to w papierek humanitarny - mówił Pawło Klimkin. Szef ukraińskiej dyplomacji przypomniał, że Kijów gromadzi materiały w sprawie wydarzeń w Armiansku, które zamierza przekazać Organizacji do spraw Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Przed aneksją Krymu w 2014 roku 85 procent wody, która była tam spożywana, docierało z Dniepru przez Kanał Północnokrymski. Po zajęciu półwyspu przez Rosję Ukraina wstrzymała dostawy wody, a jedną z przyczyn było to, że Krym za nią nie płacił. Jedna z wersji śledztwa prowadzonego obecnie przez władze ukraińskie w sprawie Armianska mówi o celowym zanieczyszczeniu powietrza, by Ukraina zgodziła się na wznowienie dostaw wody. W ubiegłym tygodniu prezydent Ukrainy Petro Poroszenko zaapelował o stworzenie komisji międzynarodowej, która zbada sytuację ekologiczną na Krymie. Mieszkańcy Armianska uskarżali się po 24 sierpnia na lepki, rdzawy nalot, który pokrył samochody i budynki w ich mieście, mówili o przedwcześnie żółknących i opadających liściach drzew i narzekali na problemy ze zdrowiem. Ministerstwo Obrony Ukrainy poinformowało, powołując się na wywiad, że zanieczyszczenie jest wynikiem ostrzelania przez rosyjską armię zbiorników z chemikaliami. Miało do tego dojść podczas manewrów wojskowych. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
25 lat po masakrze na placu Tiananmen więcej policji i wojska niż turystów,"Chiński rząd skierował na pekiński Plac Tiananmen i w okolice policję i wojsko, aby nie dopuścić do upamiętnienia tam 25. rocznicy krwawych represji z 1989 roku przeciwko uczestnikom prodemokratycznego protestu. W środę było tam więcej policji niż turystów.","Władze zabroniły jakichkolwiek rocznicowych uroczystości i od miesięcy dokładały starań, by rocznica masakry przeszła niezauważona. Według ugrupowań obrońców praw człowieka przed zbliżającą się rocznicą aresztowano około 50 osób. 25 lat od masakry na placu Tiananmen Spokojnie było w... czytaj dalej » Plac i jego okolice w środę patrolowali policjanci w mundurach i po cywilnemu oraz uzbrojeni żołnierze. Turyści, chcąc wejść na plac, musieli przejść przez szpaler członków sił bezpieczeństwa, a następnie poddawano ich przeszukaniu na policyjnych punktach kontrolnych, ustawionych osiem miesięcy temu, kiedy na plac Tiananmen wjechał samochód, zabijając pięciu przechodniów. Władze zakazały akredytowanym dziennikarzom kręcenia filmów wideo, robienia fotografii i prowadzenia rozmów z ludźmi zwiedzającymi plac i w jego okolicy, powołując się - jak powiedział reporter EFE - na ""chińskie prawodawstwo"" jako powód zakazu. ""Jeden dzień, dwie rewolucje"" Historyk Timothy... czytaj dalej »W rezultacie ścisłych środków bezpieczeństwa liczba kilkuset policjantów i żołnierzy przewyższała liczbę turystów pstrykających zdjęcia wielkiego portretu Mao Zedonga przed wejściem do Zakazanego Miasta. Chińska cenzura przed rocznicą zablokowała dostęp do niektórych serwisów Google'a, w tym wyszukiwarki, map i platformy do publikowania zdjęć Picasa. Zablokowano też użytkowanie w sieciach społecznościowych, takich jak Weibo, niektórych słów i liczb - wydarzenia na Tiananmen są określane m.in. od daty masakry jako ""6.4"". W nocy z 3 na 4 czerwca 1989 roku na Tiananmen, gdzie od połowy kwietnia trwały prodemokratyczne protesty, wjechały czołgi i wozy pancerne. Trwający siedem godzin atak zakończył się o świcie. Liczba ofiar dotąd pozostaje nieznana. W końcu czerwca 1989 r. ówczesny mer Pekinu przyznał, że zginęło 200 demonstrantów, w tym 36 studentów. Nieoficjalne szacunki mówią o dwóch tysiącach zabitych; aresztowano do trzech tysięcy ludzi. Po 25 latach publiczna dyskusja o wydarzeniach na placu Bramy Niebiańskiego Spokoju, bo to właśnie oznacza nazwa Tiananmen, jest w Chinach nadal zabroniona.",,
Wzmożone środki bezpieczeństwa przed rocznicą przekazania Hongkongu Chinom,"Policja w Hongkongu zwiększa środki bezpieczeństwa przed zbliżającą się 20. rocznicą przekazania miasta Chinom przez Wielką Brytanię. Powodem są niedawne ataki terrorystyczne, do których dochodziło w Europie.","Dziennik ""South China Morning Post"" informuje we wtorek o wysokich plastikowych zaporach wypełnionych wodą, które zostaną ustawione w kluczowych miejscach uroczystości przypadających 1 lipca. Barykady staną także przed hotelem, w którym zatrzyma się prezydent Chin Xi Jinping. Mają stanowić dodatkowe środki bezpieczeństwa przed atakiem terrorystycznym z wykorzystaniem rozpędzonego samochodu. Decyzję o wzmożonych środkach ochrony podjęto po rekomendacji urzędników z Chin kontynentalnych, sprawdzających stopień przygotowania miejsc, w których mają się odbyć uroczystości. Ze względu na niedawne zamachy terrorystyczne w Europie zdecydowano się na podwyższenie środków ostrożności w Hongkongu. Policyjne źródła, na które powołuje się dziennik, uspokajają, że stopień zagrożenia atakiem został utrzymany na poziomie ""średniego"". Prezydent Xi przybędzie do Hongkongu z trzydniową wizytą między 29 czerwca a 1 lipca, by wziąć udział w ceremoniach z okazji 20. rocznicy przekazania miasta Chinom przez Wielką Brytanię. Ostatniego dnia pobytu dokona także zaprzysiężenia nowej gubernator miasta Carrie Lam Cheng Yuet-ngor. Do ochrony prezydenta zostanie skierowanych blisko 10 tysięcy funkcjonariuszy, między innymi jednostki specjalne znane jako ""latające tygrysy"", oddziały specjalizujące się w ochronie VIP-ów, antyterroryści, saperzy oraz płetwonurkowie patrolujący przestrzeń Victoria Harbour w pobliżu hotelu, w którym zatrzyma się Xi. Hongkong - była kolonia brytyjska - został w 1997 roku zwrócony Chinom na mocy porozumienia honorującego zasadę ""jeden kraj, dwa systemy"". Ma ono utrzymać pozycję regionu jako globalnego centrum finansowego z odrębnym systemem prawnym na okres co najmniej 50 lat, ale z zagwarantowaniem pełnej zwierzchności Pekinu. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
Obcy atakuje,11 luty 2008 r.Były premier wprowadza nowy podział mediów.,,,
Rozejm humanitarny w Aleppo zerwany. Moskwa zwala winę na rebeliantów,"Rosyjski minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow i szef dyplomacji USA John Kerry rozmawiali w poniedziałek przez telefon o sytuacji w Syrii i zgodzili się, że eksperci powinni dalej szukać sposobów na rozwiązanie kryzysu wokół Aleppo - podało rosyjskie MSZ.","Ministerstwo spraw zagranicznych Rosji podało w komunikacie, że rozmowa odbyła się z inicjatywy Amerykanów.

""W centrum dyskusji była sytuacja w Syrii. Siergiej Ławrow zwrócił uwagę na nielegalne grupy zbrojne kontrolujące wschodnią cześć Aleppo, które w odpowiedzi na ogłoszoną przez syryjskie władze przerwę humanitarną otworzyły ogień do cywilów, próbujących opuścić miasto oraz przypuściły nowe ataki"" - relacjonuje rosyjski resort dyplomacji cytowany przez agencję TASS. W komunikacie zwrócono też uwagę, że Ławrow powiedział Kerry'emu, że Stany Zjednoczone muszą wywiązać się ze swych wcześniejszych zobowiązań i oddzielić umiarkowanych bojowników wspieranych przez Waszyngton od grup terrorystycznych.

Według MSZ szefowie dyplomacji Rosji i USA omawiali też inne tematy, takie jak sytuacja w Iraku, a także poruszyli kwestie stosunków dwustronnych. Tego samego dnia wiceminister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Riabkow ogłosił, że sprawa przedłużenia ""rozejmu humanitarnego"" w Aleppo, gdzie wznowione zostały starcia między syryjskimi siłami rządowymi a rebeliantami, ""jest nieaktualna"". Jak powiedział, ""przerwa humanitarna"" w nalotach na Aleppo zakończyła się w sobotę wieczorem i Moskwa nie rozważa obecnie powrotu do rozejmu. Riabkow zastrzegł, że ewentualne dalsze przedłużenie rozejmu będzie zależało od działań bojowników syryjskiej opozycji.

Podczas trzydniowego rozejmu w Aleppo, mimo przerwania walk, mieszkańcy nie odważyli się opuścić oblężonego miasta; nie przeprowadzono też ewakuacji rannych i chorych z opanowanych przez rebeliantów i oblężonych przez siły syryjskie dzielnic. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
Francuzi usadawiają się w Zatoce Perskiej,Do 500 francuskich żołnierzy będzie służyło nad brzegami Zatoki Perskiej. Porozumienie o powstaniu bazy wojskowej w Zjednoczonych Emiratach Arabskich podpisał prezydent Nicolas Sarkozy podczas swojej bliskowschodniej podróży.,"Szczegóły umowy objęte są tajemnicą, a arabska agencja prasowa wydała jedynie komunikat, że ""przyspieszy ona relacje pomiędzy dwoma zaprzyjaźnionymi krajami"". Z kolei Sarkozy bazę, która ma być otwarta już w 2009 r., nazwał ""sygnałem dla wszystkich, że Francja uczestniczy Francuzi ulokują się w ZEA w stabilizacji regionu"". Emiraty leżą naprzeciwko Iranu, blisko cieśniny Ormuz, kontrola nad którą jest kluczowa dla handlu ropą w Zatoce. Kilka dni temu na wodach cieśniny doszło do spięcia między amerykańską marynarką a irańską strażą przybrzeżną. Francuska obecność wojskowa nad Zatoką jest częścią szerszego planu Paryża wobec krajów arabskich regionu. Oprócz uzgodnień co do instalacji militarnych, z Emiratami Sarkozy podpisał również, podobnie jak z Arabią Saudyjską, umowę o współpracy w dziedzinie energetyki jądrowej. Kontrolowany przez państwo koncern France Total ma wybudować w tym bliskowschodnim państwie reaktor jądrowy, na którym zarobi ponad 4 miliardy euro.",Francuzi ulokują się w ZEA,
Policjant ratujący szczeniaka. Najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,"Szczeniak ocalony przez policjanta ze środka zamarzniętego jeziora zwyciężył w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl. Na wideo z akcji ratunkowej malca głos oddało 74 procent internautów biorących udział w głosowaniu. Na drugim miejscu znalazł się mały pancernik, zdobywając 9 procent głosów. Trzecie miejsce przypadło posłowi, który wszedł na mównicę i milczał. Wskazało na niego 7 procent głosujących.","Wyjątkowa akcja ratunkowa na jeziorze Wan na wschodzie Turcji.    Policyjny nurek wskoczył do lodowatej wody, by ratować szczenię. Suczka    utknęła na skrawku lodu daleko od brzegu. Szczęśliwie akcja zakończyła  się   sukcesem. Wyziębione i wyczerpane zwierzę trafiło do kliniki    weterynaryjnej. Tam powoli dochodzi do siebie. Maluch, który niedawno przeszedł badania weterynaryjne w berlińskim ogrodzie zoologicznym, ma na imię  Nepomuk, waży pół kilograma i rozwija się podręcznikowo. Dumna mama  Marta dogląda potomka na okrągło. Na razie bolita (inaczej pancernik kulowaty) woli spędzać  większość czasu w formie kulki, z dala od spojrzeń gości. Z czasem  zyska nieco pewności siebie i zacznie chodzić coraz więcej. Burzliwa dyskusja w Sejmie nad projektem ustawy w sprawie cen energii. Poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz wszedł na mównicę i przez kilkanaście sekund milczał. - Panie pośle, pajacować to może pan gdzie indziej, a nie w Sejmie - zwrócił mu uwagę wicemarszałek Ryszard Terlecki (PiS), a to spotkało się z reakcją posła. Uspokajała go przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Źródło: tvn24",Wyniki sondy na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-Słodycz w kulce-@@@-Poseł wszedł na mównicę i milczał. Wicemarszałek: pajacować to może pan gdzie indziej,
1000-letni skarb zniszczony przez wojnę,"Jeden z najważniejszych i najbardziej rozpoznawalnych minaretów w świecie arabskim będący częścią Meczetu Umajjadów został zniszczony w czasie walk w historycznym centrum Aleppo. Zabytek, podobnie jak duży obszar wokół meczetu, jest wpisany na ONZ-owską listę światowego dziedzictwa kultury UNESCO.","W Aleppo od kilku dni znów trwają nasilone walki między siłami rządowymi Baszara el-Asada i rebeliantami z różnych ugrupowań, którzy starają się obalić prezydenta Syrii. W Aleppo płonie największy bazar na świecie W Aleppo, w... czytaj dalej » W środę ""ofiarą"" syryjskiego konfliktu padł minaret Meczetu Umajjadów, jednego z najważniejszych zabytków pierwszych wieków pobytu Arabów na Bliskim Wschodzie (datowany na VIII wiek). Minaret wybudowany około 1000. roku górował nad historycznym centrum miasta i samym meczetem, w którego kryptach mają spoczywać zdaniem wielu historyków szczątki Zachariasza - ojca Jana Chrzciciela. Nie wiadomo, kto wystrzelił pocisk lub pociski, które uderzyły w minaret. Telewizja Al-Arabiya podała, że obie strony obwiniają się nawzajem. Wojska Asada twierdzą, że w budowlę uderzyły pociski wystrzlone przez ""terrorystów powiązanych z Al-Kaidą"", a rebelianci mówią o ""reżimowym czołgu, który skierował swoje działo na minaret i wystrzelił pocisk"". Rządowa agencja SANA podała, że zniszczone są też kolumnady meczetu, a cenne relikwie muzułmańskie, m.in. skrzynka z kosmykiem włosów proroka Mahometa - zostały złupione. Rebelianci podają, że uratowali rękopisy Koranu i ukryli je. Bezcenne manuskrypty z Timbuktu nie spłonęły. Islamiści wywiedzeni w pole Gdy francuskie... czytaj dalej » W październiku 2012 r. walki między rządowymi wojskami i rebeliantami skupiającymi się m.in. wokół Wolnej Armii Syryjskiej spowodowały m.in. wielki pożar średniowiecznego bazaru w Aleppo - największego otwartego skupiska handlu na świecie. Wtedy ucierpiała też część konstrukcji Meczetu Umajjadów. Po tych wydarzeniach, Baszar el-Asad zabronił walk w rejonie starego miasta i zapowiedział, że powoła zespół architektów i historyków, którzy odtworzą zniszczone obiekty do końca 2013 r. Nie wiadomo, w jakim tempie postępowały prace i czy w ogóle postępowały. Zniszczenie minaretu powinno się spotkać z wielką krytyką na forum ONZ, który interweniował też po zeszłorocznym pożarze bazaru. Starożytne Aleppo na listę UNESCO zostało wpisane w 1986 r. W jego granicach mieszka ponad 100 tys. ludzi. W trwającej od lutego 2011 r. wojnie domowej w Syrii według szacunków ONZ zginęło już ponad 70 tys. ludzi.",Minaret Meczetu Umajjadów miał tysiąc lat,
Von der Leyen walczy o głosy. Złożyła obietnice europosłom,"Wprowadzenie w Unii Europejskiej płacy minimalnej, zasiłku dla bezrobotnych, podatku węglowego od emisji CO2, a także pilnowanie przestrzegania praworządności - to niektóre z obietnic, które kandydatka na szefową Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen zawarła w listach do europosłów.","W dwóch pismach do eurodeputowanych socjalistów i frakcji Odnowić Europę, von der Leyen uszczegóławia w poniedziałek swoje stanowisko w kluczowych unijnych sprawach.

Obie frakcje, które liczą w sumie 262 eurodeputowanych i są kluczowe, by dać von der Leyen większość bezwzględną podczas wtorkowego głosowania w Strasburgu, były rozczarowane ubiegłotygodniowymi przesłuchaniami tej kandydatki na przewodniczącą Komisji Europejskiej. KIM JEST URSULA VON DER LEYEN? > ""Moją wizją jest Unia Europejska, która zajmuje się generacyjnymi wyzwaniami naszych czasów w możliwie najbardziej ambitny sposób. Musimy to robić, utrzymując nasze wspólne wartości i budując sprawiedliwsze i równiejsze społeczeństwo"" - napisała Niemka do grupy Odnowić Europę. Zarówno w tym liście, jak i tym kierowanym do socjalistów i demokratów, pierwsza merytoryczna obietnica odnosi się do polityki klimatycznej. Von der Leyen przekonuje, że jej głównym priorytetem jako szefowej KE będzie uczynienie Europy pierwszym neutralnie klimatycznym kontynentem do 2050 roku. ""Przekuję te ambicje w prawo w ciągu pierwszych 100 dni mojego urzędowania"" - zapowiedziała.

Kandydatka na przewodniczącą Komisji pisze, że chce redukcji CO2 co najmniej o 50 proc. do 2030 roku, ale zamierza zaproponować cel wynoszący 55 proc. Obecny cel to 40 proc. Von der Leyen zapowiedziała także rozszerzenie systemu handlu pozwoleniami na emisje (EU ETS) i wprowadzenie szerszego podatku węglowego. Zaznaczyła, że nie wszystkie kraje mają ten sam punkt startowy, dlatego potrzebny jest fundusz sprawiedliwiej transformacji, by wesprzeć te regiony i społeczności, które będą nią najmocniej dotknięte. Kandydatka na szefową KE wskazała też na konieczność poszanowania praworządności przez państwa członkowskie. Powtórzyła, że jest zwolenniczką dodatkowego mechanizmu, który miałby polegać na corocznym raportowaniu o stanie rządów prawa we wszystkich państwach UE. ""Poszanowanie praworządności leży w centrum mojej wizji Unii równości i sprawiedliwości socjalnej. Nie może być kompromisów, jeśli chodzi o nasze podstawowe wartości"" - oświadczyła.

Z jej propozycji wynika, że Komisja Europejska miałaby prowadzić monitoring w ścisłym dialogu z władzami krajowymi, na bazie prawa, a zwłaszcza niedawnego orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości. Kandydatka na szefową KE podkreśliła, że popiera propozycję połączenia praworządności z nowym wieloletnim budżetem Unii Europejskiej. W swym piśmie mocny akcent położyła też na kwestie socjalne. Niemka chce m.in. instrumentu prawnego, który zapewniłby, że każdy pracownik w UE miałby ""sprawiedliwą płacę minimalną"", która pozwalałaby mu na godne życie w kraju, gdzie pracuje.

Zadeklarowała też, że będzie wykorzystywać pełną elastyczność unijnego paktu stabilności i wzrostu (stoi on na straży dyscypliny finansowej), by zapewniać bardziej przyjazną wzrostowi politykę fiskalną w eurolandzie (postulat Włoch i szerzej krajów Południa, któremu sprzeciwia się unijna Północ). Von der Leyen obiecała też pomoc w utworzeniu budżetu dla strefy euro, a także propozycję w sprawie europejskiego zasiłku dla bezrobotnych.

Wśród jej priorytetów ma być także przyjęcie strategii na rzecz równości płci, która ma zawierać wiążące środki w sprawie przejrzystości płac. Polityk podkreśliła, że UE powinna przystąpić do Konwencji Stambulskiej (o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej). Zapowiedziała ponadto, że zaproponuje, by przemoc wobec kobiet znalazła się na liście przestępstw UE zdefiniowanych w traktacie. Von der Leyen zapowiedziała nowe otwarcie w sprawie migracji, włącznie z odnowioną reformą rozporządzenia dublińskiego. ""Potrzebujemy nowego sposobu dzielenia obciążeń"" - napisała. Nie podała szczegółów, ale wskazała, że Europejska Agencja Straży Granicznej i Przybrzeżnej (Frontex) powinna mieć 10 tys. funkcjonariuszy już w 2024 roku. Obecny plan przewiduje, że stanie się to w 2027 roku.

Kandydatka na szefową KE zadeklarowała, że jeśli będzie potrzeba więcej czasu i będą ku temu dobre powody, będzie popierała przedłużenie brexitu. Jak podkreśliła, bardzo żałuje, że Wielka Brytania zdecydowała się opuścić UE, ale w pełni szanuje tę decyzję.

""Jeśli zostanę wybrana, jestem gotowa utorować drogę do ambitnego i strategicznego partnerstwa, jakie chcemy zbudować ze Zjednoczonym Królestwem"" - czytamy w liście do europosłów.

Zgodnie z decyzją szefów państw i rządów z kwietnia Wielka Brytania powinna opuścić Wspólnotę najpóźniej 31 października 2019 r. Do przedłużenia tego terminu potrzebny byłby wniosek z Londynu i jednomyślna zgoda unijnych stolic. Autor: momo\kwoj / Źródło: PAP",Kandydaci na najważniejsze unijne stanowiska-@@@-Rola Parlamentu w strukturach Unii Europejskiej,
"""Chcemy, aby ludzie zostawali weganami"". Premier mówi o ""zielonych przestępcach""","Grupy wegan i obrońców praw zwierząt protestowały w poniedziałek w Australii. Aktywiści między innymi włamywali się do rzeźni i zakładów przetwórstwa mięsnego, blokowali też drogi. Kilkadziesiąt osób zatrzymała policja. Premier Scott Morrison uznał działania protestujących za ""haniebne"" i ""nieaustralijskie"".","Ostre słowa skierował australijski premier Scott Morrison pod adresem protestujących w poniedziałek wegan i obrońców praw zwierząt, którzy za cel obrali sobie rzeźnie i zakłady przetwórstwa mięsnego. Premier oświadczył, że władze są gotowe dołączyć się do ewentualnych pozwów cywilnych, składanych przez hodowców i producentów przeciwko aktywistom lub wspierać te pozwy finansowo. - Sądzę, że władze państwowe i regionalne powinny zagwarantować, że cała siła prawa zostanie skierowana przeciwko tym przestępcom w zielonych kołnierzykach - powiedział Morrison w rozmowie z dziennikarzami, odnosząc się do uczestników protestów. - Jeśli są pasterze, rolnicy, hodowcy zwierząt, którzy mają zamiar wnieść pozwy cywilne przeciwko tym grupom (aktywistów), państwo jest w pełni gotowe do wsparcia ich przeciwko tym zielonym przestępcom - dodał. W rozmowie z radiem 2GB oświadczył, że jest to działalność ""sprzeczna z interesem narodowym"", bo ""w interesie narodowym jest móc gospodarować na własnej ziemi"". Akcje odbywały się w stanach: Victoria, Nowa Południowa Walia i Queensland. Obejmowały między innymi włamywanie się do rzeźni i przykuwanie łańcuchami do urządzeń, a także blokowanie dróg. Według organizatorów, miały podnieść świadomość tego, jak traktowane są zwierzęta hodowlane i jak ""nieetyczne"" jest jedzenie mięsa. - Chcemy, aby ludzie zostawali weganami i przestawali popierać znęcanie się nad zwierzętami - przyznała jedna z działaczek, Kristin Leigh, w rozmowie z australijskim nadawcą publicznym ABC. - Nie chodzi o większe klatki. Chodzi o wyzwolenie zwierząt - dodała. Protesty zorganizowali działacze ruchu Dominion, którego nazwa nawiązuje do filmu dokumentalnego pod tym samym tytułem. Obraz, który miał premierę w 2018 roku, powstawał 10 lat i zawierał materiały filmowe nakręcone na australijskich farmach i w rzeźniach. Ruch Dominion opublikował w internecie Australijską Mapę Farm (Aussie Farms Map), ze szczegółowymi danymi dotyczącymi rolników i ich gospodarstw, w tym adresami i kontaktami, a także z lokalizacją zakładów przetwórstwa mięsnego w całym kraju. Rząd Morrisona jest zdania, że internetowa mapa łamie przepisy dotyczące ochrony prywatności. Jej twórcom grożą wysokie kary także z powodu odmowy usunięcia jej z sieci. Minister rolnictwa rządu federalnego David Littleproud zaapelował do aktywistów o usunięcie - jak to określił - ""mapy ataków"". - Jeśli ta mapa pozostanie w sieci, obawiam się, że ktoś zostanie poważnie ranny lub stanie się coś gorszego - powiedział. Australijska Rada Przemysłu Mięsnego poinformowała, że przedmiotem ""ciągłego ataku"" ze strony aktywistów są też sklepy mięsne. - To musi się skończyć i to natychmiast. Musimy liczyć się ze zdaniem 99 procent ludzi w Australii, którzy chcą jeść czerwone mięso - powiedział szef rady, Patrick Hutchinson. Według policji, zatrzymano 38 osób w Melbourne i dziewięć w mieście Goulburn w Nowej Południowej Walii, gdzie aktywiści w nocy przykuli się do urządzeń w rzeźni. Cała dziewiątka - trzech mężczyzn i sześć kobiet - została zatrzymana przez funkcjonariuszy po tym, jak nie posłuchali wezwań właściciela i nie opuścili zakładu. Australia jest na drugim miejscu po Stanach Zjednoczonych na świecie pod względem spożycia mięsa na jednego mieszkańca. Hodowla zwierząt stanowi 40 procent produkcji rolnej. Autor: rzw / Źródło: BBC News, canberratimes.com.au, abc.net.au",Aussie Farms Map,
Prezydent Czech przyjął zaproszenie Putina. Poleci do Moskwy,Prezydent Republiki Czeskiej Milosz Zeman uda się do Moskwy na organizowane tam uroczystości z okazji 70. rocznicy zakończenia drugiej wojny światowej w Europie - potwierdził w czwartek prezydencki rzecznik Jiri Ovczaczek.,"""Nieuczestniczenie w obchodach 9 maja pan prezydent uważałby za obrazę 150 tys. rosyjskich żołnierzy, którzy oddali swe życie przy wyzwalaniu Republiki Czechosłowackiej"" - napisał Ovczaczek na Twitterze. O tym, że Zeman zadeklarował swój udział w moskiewskich obchodach jako jedyna jak dotąd głowa państwa z Unii Europejskiej, poinformowała wcześniej w czwartek internetowa gazeta ""EUObserver"", nazywając przy tym czeskiego prezydenta stronnikiem Władimira Putina. Zeman występuje ze zdecydowaną krytyką sankcji nałożonych przez UE na Rosję w następstwie konfliktu na wschodniej Ukrainie. Jak twierdzi, sankcje te są nieskuteczne i faktycznie wzmacniają popularność Putina wśród Rosjan. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"Ratują unikatowe organy 
piszczałka po piszczałce","Organy w gdańskim kościele św. Trójcy w tym roku mają wkrótce zyskać 12 z 45 głosów. Odbudowa XVII-wiecznego instrumentu trwa od kilku lat, a pod koniec roku udało się zrekonstruować we wnętrzu świątyni odnowioną szafę główną organów. Remont można wspierać, wpłacając pieniądze na konkretne piszczałki.","- Na 12 głosów, które w tym roku zyskają organy, złoży się prawie osiemset piszczałek - powiedział dr hab. Andrzej Szadejko, nadzorujący odbudowę instrumentu. W sumie organy mają mieć około 3 tysięcy piszczałek i dysponować 45 głosami. - Realizujemy to, na co mamy uzbierane fundusze - powiedział Szadejko, wyjaśniając, dlaczego zdecydowano się na stopniową odbudowę instrumentu. Sponsorzy piszczałek poszukiwaniOdbudowa kościoła św. Katarzyny pochłonęła już prawie 14 mln zł Dwanaście okien... czytaj dalej »Wykonawcą sekcji instrumentu zwanej ruckpositivem, która powstanie w tym roku, a także dalszych prac prowadzonych po zdobyciu funduszy, będzie pracownia Kristiana Wegscheidera z Drezna, która zwyciężyła konkurs na koncepcję odbudowy instrumentu ogłoszony przez gospodarzy kościoła - ojców franciszkanów. Rektor kościoła św. Trójcy o. Tomasz Jank poinformował, że odbudowa całości instrumentu została oszacowana na milion euro. Gospodarze kościoła stopniowo pozyskują fundusze od firm oraz prywatnych darczyńców. Chętni mogą zostać sponsorami konkretnych piszczałek, wpłacając - w zależności od wielkości piszczałki - od 200 zł do ponad 30 tys. zł. O. Jank poinformował, że jak dotąd zebrano ok. 900 tys. zł na zbudowanie 12-głosowego ruckpositivu. Szafa zrekonstruowana Prace nad odbudową instrumentu trwają od kilku lat. Na poszczególnych etapach rewitalizowano i rekonstruowano balkon organowy, elementy balustrady oraz poszczególne części trzech szaf organowych, składających się na obudowę instrumentu. W końcu ubiegłego roku na ścianie świątyni została zamontowana w całości szafa główna. Prace konserwatorskie prowadziła gdańska firma Dart. - Trzeba jeszcze odtworzyć malatury na elementach zrekonstruowanych. Pozostaje też zrekonstruowanie szafy pedałowej w jej pierwotnej formie. Do tej pory udało się wykonać rekonstrukcję ok. 85 proc. wszystkich historycznych elementów szaf organowych - wyjaśnił Szadejko. Rekonstrukcję głównej szafy organowej wspierało finansowo miasto Gdańsk oraz Ministerstwo Kultury i Dziedzictwa Narodowego. Nietypowe organy ""Na cesarzu wywarłam duże wrażenie"" Jeden z... czytaj dalej »Organy w św. Trójcy - drugiej co do wielkości, po Bazylice Mariackiej, gotyckiej świątyni w Gdańsku - zostały zbudowane najprawdopodobniej w latach 1616-18 przez Martena Friese. To jedyne w Polsce, oprócz znajdujących się w Kazimierzu Dolnym, organy zbudowane w stylu manierystycznym. Ich wyjątkowość polega też na tym, że ulokowano je przy prezbiterium, a nie na chórze. Muzyka dociera więc do wiernych z przodu, a nie z tyłu świątyni. Przy organach znajduje się też jedyne zachowane w Polsce lektorium, czyli konstrukcja ceglana oddzielająca prezbiterium od nawy głównej, mająca formę szerokiego balkonu i wykorzystywana np. jako miejsce dla śpiewaków i instrumentalistów.Plan rekonstrukcji organów zakłada nawiązanie do ich wersji z połowy XVIII wieku, po przebudowach dokonanych w 1703 r. przez Tobiasa Lehmanna oraz w 1757 r. przez Friedricha Rudolfa Dalitza. Dużych modernizacji w instrumencie dokonano w też latach 1914-16.W 1943 r. hitlerowcy rozebrali część organów z kościoła św. Trójcy i wywieźli je na Żuławy do wsi Lichnowy. Po wojnie większość elementów szaf organowych wróciła do świątyni.",Zrekonstruowana szafa organowa w kościele św. Trójcy,
"Radny po przejściach. Człowiek, który dał PiS zwycięstwo","Po wyborach samorządowych na Śląsku doszło do najbardziej zaskakującego transferu: z Koalicji Obywatelskiej na stronę Prawa i Sprawiedliwości. Tym przejściem Wojciech Kałuża stał się znany w kraju, bo człowiek, który w kampanii jak mógł ostrzegał przed PiS, a dał tej partii zwycięstwo. Dał też swoim wyborcom powód do złości, czują się oszukani i pytają ""dlaczego?"". Patrząc na dotychczasową karierę polityczną Wojciecha Kałuży, nie powinno być zaskoczenia. Materiał Arkadiusza Wierzuka.",Źródło: tvn24,,
"Do Platformy: Oszukaliście Polaków, oszukaliście wszystkich","- Oszukaliście nas parlamentarzystów, Polaków, wszystkich - grzmiał Grzegorz Napieralski z SLD, który w swoim przemówieniu nad nowelizacją budżetu nie zostawił suchej nitki na rządzie. Do krytyki PO włączyła się również Aleksandra Natalii-Świat z PiS, która twierdziła, że ""skutki działań ekipy Donalda Tuska są katastrofalne dla najbiedniejszych"".","Oglądaj Wideo: TVN24 Posłanka PiS nie zostawiła suchej nitki na rządzie- Nie wszystko można zwalić na kryzys. Rząd nie radzi sobie z kryzysem, a minister Rostowski nie radzi sobie z zarządzaniem finansami – mówiła Aleksandra Natalii-Świat w Sejmie podczas debaty nad projektem noweli tegorocznego budżetu. Posłanka PiS przypomniała słowa ministra Jacka Rostowskiego, który zapowiadał kilka miesięcy temu powołanie „rezerwy solidarności społecznej”, która miała służyć wspieraniu najsłabszych. - Aby stworzyć rezerwę podniesiono podatki, w tym akcyzę na alkohol – mówiła posłanka. I dodała, że podatki zostały utrzymane, a rezerwę zlikwidowano, by zmniejszyć deficyt budżetowy. - Przypomina mi się stary dowcip: Dzierżyński lubił dzieci, dlatego nie zastrzelił dziecka, które prosiło go o chleb – porównała posłanka. Wiceprezes PiS mówiła, że rząd przeprowadza nowelizację budżetu „chaotycznie”, a rząd tnie m.in. budżety policji, straży pożarnej, wojska, szkolnictwa oraz ogranicza pieniądze na inwestycje drogowe oraz zabezpieczenia przeciwpowodziowe. Posłanka punktowała też rząd za to, że pieniądze, które przeznaczone były dla dzieci ofiar powodzi, pozyskano z funduszu przeznaczonego na pomoc dla dzieci ze wsi.Oglądaj Wideo: TVN24 Rostowski: Jest bardzo źle Natalli-Świat skrytykowała rządową propozycję zmniejszenia o ponad 75 mln zł środków na tzw. program poakcesyjnego wsparcia obszarów wiejskich. - To ponad 52 proc. całości planowanych środków. Pieniądze ma stracić 500 najbiedniejszych gmin - pieniądze, za które miały powstać m.in. przedszkola i świetlice środowiskowe - wyjaśniła. Wiceszefowa PiS skrytykowała również propozycje rządu dotyczące zmniejszenia o blisko 100 proc. rezerwy na realizację świadczeń rodzinnych oraz świadczeń z Funduszu Alimentacyjnego. Według Natalli-Świat, nauka nie jest priorytetem rządu. - Tnie się ten budżet (na naukę - red.) o ponad 600 mln zł, o 12 proc. - podkreśliła. PO: Zajmowaliście się Lepperem Rostowski: Rząd nie robi skoku na kasę Choć w Sejmie... czytaj dalej »- Trudne czasy wymagają zgody – oświadczyła z kolei Krystyna Skowrońska z PO. Posłanka Platformy oświadczyła, że teraz ""nie czas, by wzajemnie się przerzucać"" i trzeba ""konkretnie rozmawiać o tym, jak uchronić obywateli przed skutkami kryzysu"". Skowrońska zaznaczyła, że rząd poczynił znaczne oszczędności w finansach państwa oraz zapewnił środki na wydatki prorozwojowe. – To dowód odpowiedzialności i roztropności tego rządu – twierdziła posłanka i nie pozostawiła suchej nitki na PiS. - Rządy PiS-u to był dobry czas na uzdrawianie finansów, lecz został on zmarnowany – oświadczyła posłanka. – Traciliście czas na przyjmowanie i wyrzucanie Andrzeja Leppera z rządu, a nie reformowanie finansów publicznych – oceniła. Napieralski: Oszukaliście! Oglądaj Wideo: TVN24 PO o nowelizacji budżetu- Oszukaliście nas parlamentarzystów, Polaków, wszystkich – mówił z kolei Grzegorz Napieralski. Szef SLD miał za złe PO, że dopiero po wyborach rząd zaczął alarmować społeczeństwo o konieczności znaczących cięć budżetowych. – Mówiliście, że jesteśmy wyspą, że damy sobie radę – przypominał szef SLD. – Po wyborach mówicie już co innego. Ta nowelizacja pokazuje, że będziecie oszczędzać na najsłabszych i najbiedniejszych – grzmiał Napieralski. – Co ma powiedzieć emeryt czy rencista, który zastanawia się przed telewizorem, czy dostanie w przyszłym miesiącu rentę? – pytał szef SLD. – Demagog! – krzyczeli z sali posłowie PO. Zdaniem Napieralskiego, takie kraje, jak Niemcy, Holandia, Francja i Hiszpania potrafią szybko reagować na kryzys, a polski rząd nie reaguje i ""skutki tego będą opłakane"". - To wszystko odbije się na nas, na obywatelach, a nie na ministrach. Oni dadzą sobie radę"" - powiedział Napieralski. Tadeusz Iwiński powiedział z kolei, że nowelizacja budżetu jest spóźniona i nie wiadomo, czy ostateczna. - Nie znając pełnych stanów finansów państwa trudno oceniać trafność i realność proponowanych zmian. (...) Z punktu widzenia Lewicy cięcia budżetowe nie powinny dotyczyć trzech podstawowych obszarów: służby zdrowia, polityki społecznej oraz nauki. Pytam, czy tak jest? Niestety, nie - mówił. Żelichowski: PSL poprze projekt budżetu Balcerowicz niezadowolony ze zmian budżetu Projekt... czytaj dalej »- PSL popiera propozycję złożoną przez ministra finansów. Będziemy za nowelizacją budżetu - zapewniał szef klubu PSL Stanisław Żelichowski. Dodał, że klub PSL akceptuje również zaproponowany przez rząd deficyt budżetowy na poziomie 27,18 mld zł. Zdaniem posła, rząd powinien nie tylko szukać oszczędności, ale również ""sposobów na rozruszanie gospodarki"". - Warto szukać różnych dróg i możliwości, aby wpływy do budżetu były jak największe. Naszym zdaniem, wiele problemów bierze się stąd, że nasze państwo jest słabo zorganizowane. To dotyczy również poprzednich ekip - podkreślił Żelichowski. Według niego, podczas prac nad przyszłorocznym budżetem należy przyjrzeć się działalności wielkich sieci handlowych. - Jak to się dzieje, że wielkie sieci handlowe w Polsce pracują charytatywnie. Te same sieci w innych krajach wykazują określoną rentowność i określone wpływy do budżetu państwa. W Polsce osiągają one rentowność prawie zerową, stąd ich wpływy do budżetu państwa są znacznie mniejsze - podkreślił szef klubu PSL. Tegoroczne wpływy będą mniejsze We wtorek w Sejmie minister finansów Jacek Rostowski przedstawił projekt nowelizacji ustawy budżetowej na 2009 r. Projekt ten przewiduje wzrost deficytu w 2009 r. z 18,18 mld zł do 27,18 mld zł. Tegoroczne wpływy podatkowe będą mniejsze od zakładanych w obowiązującej ustawie o 46,6 mld. Niedobór ten resort finansów chce zrekompensować pieniędzmi z innych źródeł. W efekcie łączne wpływy do budżetu mają być niższe o 30,1 mld zł i wyniosą 272,9 mld zł, a nie ponad 303 mld zł, jak wcześniej planowano. Nowelizacja ma także usankcjonować zaplanowane przez MF cięcia w wydatkach budżetowych na łączną kwotę ponad 21,13 mld zł.",Do PO: Oszukaliście Polaków,
"Odnalazł się skradziony koziołek.  ""Tadzik cały i zdrowy jest w domu!""",Odnalazł się skradziony z poznańskiego zoo koziołek Tadzik. - Został przyprowadzony do zoo cały i zdrowy - powiedziała nadkom. Iwona Liszczyńska z wielkopolskiej policji. - Policja będzie prowadziła przesłuchania w tej sprawie - dodała.,"Policjantka udzieliła tej informacji serwisowi naszglospoznanski.pl. Jak pisze serwis, zwierzę odnalazło się około godz. 20 w poniedziałek. Na profilu ogrodu zoologicznego na Facebooku pojawiła się informacja: ""Kochani!!! Dzięki Waszej pomocy i pomocy mediów Tadzik cały i zdrowy jest w domu!!! Szalejemy ze szczęścia. Szczegóły pozostaną do wiadomości policji, która wszczęła dochodzenie. Pięknie dziękujemy również Państwu Klaczyńskim z Rumianka, którzy podarowali nam koziołka do adopcji – żeby spróbować przekazać go mamie kozie na pocieszenie"". Tadzik został uprowadzony prawdopodobnie w nocy z niedzieli na poniedziałek. ""Ukradziono nam Tadzika - trzytygodniowe koźlątko, które potrzebuje jeszcze mamy, które wtulało się w nią w ogródku dziecięcym i było naszym maleńkim przyjacielem. Jego matka płacze - głośno i ze łzami"" - informowali pracownicy ogrodu. 

Pracownicy, którzy przyszli rano do pracy zastali na terenie ogródka  dziecięcego kozy wypuszczone na wewnątrz stajni. Stado odcięto od  stajni, zamknięto im wejście, nie mogły się schronić. Wczesnym rankiem  pielęgniarze zastali zziębnięte i głodne zwierzęta. Pierwszy widok, który zastali pracownicy to leżący na wybiegu baran. - Baran, który broniłby wybiegu leżał na środku. Musieliśmy go uśpić. Było to wiekowe zwierzę, które niedawno chorowało. Sekcja zwłok wykaże czy zmarł wskutek urazu, stresu czy z przyczyn naturalnych - mówiła Małgorzata Chodyła, rzeczniczka poznańskiego zoo. Na wybiegu nie było małego Tadzika. - Koźlątko potrzebuje jeszcze mamy. Bez niej jego życie jest zagrożone. Mały ma dopiero 3 tygodnie a do ukończenia 2 miesiąca żywi się jej mlekiem. On tego nie przeżyje! - informowała łamiącym się głosem rzeczniczka ogrodu.   Autor: FC,jaz/gp,rzw / Źródło: TVN 24 Poznań",Koźlątko cały czas przebywało koło matki-@@@-Tadzik ma dopiero 3 tygodnie,
"""Dziś w nocy zmarł niespodziewanie nasz kolega Michał Jagiełło""","Zmarł Michał Jagiełło, pisarz, taternik, wieloletni dyrektor Biblioteki Narodowej - poinformowało Stowarzyszenie Pisarzy Polskich.","- Ze smutkiem zawiadamiamy, że dziś w nocy zmarł niespodziewanie nasz kolega Michał Jagiełło. Jesteśmy tym bardzo poruszeni między innymi z tego powodu, że nic nie zapowiadało tak nagłego odejścia. W porannej poczcie znaleźliśmy od niego list, który odczytaliśmy już po otrzymaniu informacji o śmierci - poinformowała w imieniu Zarządu Oddziału Warszawskiego SPP Małgorzata Karolina Piekarska. Michał Jagiełło urodził się 23 sierpnia 1941 w Janikowicach, wsi położonej na wschód od Krakowa. Ukończył polonistykę na UJ. Poza literaturą jego wielka miłością były góry. W latach 1964-1974 mieszkał w Zakopanem, gdzie w latach 1972-74 był naczelnikiem Grupy Tatrzańskiej GOPR. W 1975 r. przeniósł się do Warszawy. Pracował w dziale reklamy PIW, w Redakcji Filmowej TVP, kierował też Studiem Faktu i Sensacji Telewizji Polskiej (1978-1980). Pisywał m.in. w ""Gazecie Krakowskiej"", ""Kulturze"", ""Literaturze"", ""Nowym Wyrazie"", ""Nowych Książkach"", ""Polityce"". Od 1966 r. należał do PZPR, przez rok - od 13 XII 1980 - był zastępcą kierownika Wydziału Kultury KC PZPR. Po ogłoszeniu stanu wojennego wystąpił z partii. Współpracował z drugoobiegowym Kwartalnikiem Politycznym ""Krytyka"", w latach 1985-1989 był członkiem redakcji miesięcznika ""Przegląd Powszechny"" wydawanego przez warszawskich jezuitów. Jagiełło dorabiał na ""robotach wysokościowych"", czyli przy uszczelnianiu budynków z wielkiej płyty, malowaniu farbą ochronną linii wysokiego napięcia, łataniu stromych dachów, konserwacją betonowych filarów nowobudowanego kościoła jezuitów w Warszawie a także przymocowywaniem odklejających się kamiennych płyt okrywających kamienice w Śródmieściu stolicy. 1 listopada 1989 r. na wniosek minister kultury i sztuki Izabeli Cywińskiej Tadeusz Mazowiecki mianował Jagiełłę podsekretarzem stanu w resorcie kultury, którą to funkcję pełnił w kilku kolejnych rządach do października 1997 r. Od czerwca 1998 do czerwca 2006 r. kierował Biblioteką Narodową w Warszawie, gdzie zainicjował cykl wystaw ""Nasi sąsiedzi – nowe spojrzenie"" oraz Salon Pisarzy i Salon Wydawców. Przewodniczył Krajowej Radzie Bibliotecznej i blisko współpracował z siecią bibliotek samorządowych. Jagiełło był zainteresowany wielokulturowością dawnej i obecnej Polski, mniejszościami narodowymi w kraju oraz współpracą kulturalną szczególnie z Białorusią, Litwą, Słowacją i Ukrainą, czemu dawał wyraz jako wiceminister, dyrektor BN, publicysta i pisarz. Przez kilkanaście lat prowadził ćwiczenia z przedmiotu ""Mniejszości narodowe w Polsce"" w Instytucie Kultury Polskiej Uniwersytetu Warszawskiego. Współpracował także przez czas jakiś z Collegium Civitas w Warszawie.

Opublikował m.in. ""Hotel klasy Lux"" (1978), ""Obsesja""(1978), ""Świetlista obręcz"" (1979), ""Obsesja i inne góry"" (1994), ""Trójkątna turnia""(1996), ""Za granią grań""(1998) a także wielokrotnie wznawiane ""Wołanie w górach"" (1979)"". Wydał także pięć tomików wierszy, ostatni - ""Zszywanie – w ucieczce"" - w 2014 roku.

Michał Jagiełło został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski, Złotym Medalem „Zasłużony Kulturze Gloria Artis”, litewskim orderem Księcia Giedymina IV stopnia, ukraińskim krzyżem „Za zasługi” III stopnia i „Złotą Plakietką” MSZ Słowacji oraz orderem Św. Marii Magdaleny przyznanym przez Autokefaliczną Polską Cerkiew Prawosławną za opiekę nad zabytkami cerkiewnymi.

Przez społeczność ratowników górskich obdarzony został tytułem Honorowego Członka TOPR. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"Jurek: PiS pomogło Tuskowi, zrobili mu show","Tusk jest ostatnio bardzo lansowany w kraju i PiS przynajmniej raz bardzo mu pomogło - ocenił europoseł Marek Jurek, nawiązując do wyborów na szefa Rady Europejskiej. - Zrobili Tuskowi show - dodał w kontekście przesłuchania Donalda Tuska w warszawskiej prokuraturze.","Marek Jurek w rozmowie z RMF FM komentował najnowsze sondaże, w których PO zdobywa prowadzenie nad PiS. Według najnowszego sondażu zrealizowanego przez Kantar Millward Brown dla ""Faktów"" TVN i TVN24 poparcie dla Platformy Obywatelskiej wzrosło o 4 punkty procentowe do 31 procent, a poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości pozostało na poziomie 29 procent. Z kolei poparcie dla Kukiz'15 wynosi 10 procent (bez zmian), dla SLD 6 procent (minus 2 punkty procentowe), a dla Nowoczesnej 5 procent (minus 3 punkty procentowe). - Ja myślę, że do sondaży zawsze trzeba mieć dystans. I to niezależnie od emocji, jakie im towarzyszą. We wszystkich tych drgających zjawiskach ważne jest obserwowanie przesuwania się poparcia albo spadku poparcia - ocenił w rozmowie z RMF FM. Jego zdaniem to, że rząd ""dostaje taką ostrogę, taki sygnał, to pewnie dobrze"". - Dlatego że każda władza musi być świadoma odpowiedzialności. Jeżeli akurat przypominają o tym sondaże, to i taka droga dobra - powiedział szef Prawicy Rzeczypospolitej. -  Pewien mój nieżyjący przyjaciel, który zginął pod  Smoleńskiem, mówił nam   w 1979 roku, lata temu, jak byliśmy jeszcze w  głębokiej opozycji, że  można różne strategie wymyślać, a  najważniejsza w życiu jest  cierpliwa  praca i konsekwentne powtarzanie  tego samego. To jest  charyzma Grzegorza  Schetyny - powiedział, odnosząc się do wzrostu poparcia dla Platformy Obywatelskiej. - Ja myślę, że rzeczywiście upór Grzegorza Schetyny, który postanowił  konkurować z Nowoczesną, nie poddać się, jakoś działa - podkreślił. Pytany, czy ten wzrost to nie ""efekt Tuska"", odpowiedział, że ""trudno  powiedzieć"", choć Tusk ""jest ostatnio bardzo lansowany w kraju"". - PiS mu przynajmniej raz, jako partia, bardzo pomógł: przy wyborach przewodniczącego Rady Europejskiej - skomentował. Europoseł PiS przypomniał przyjazd Donalda Tuska do Warszawy. Szef  Rady Europejskiej przyjechał pociągiem do stolicy, by w stołecznej  prokuraturze zeznawać jako świadek w śledztwie dotyczącym współpracy  polskiej Służby Kontrwywiadu Wojskowego z rosyjską Federalną Służbą  Bezpieczeństwa. - Ja naprawdę nie rozumiem, dlaczego zrobili mu taki show, podczas gdy można było to rozegrać zupełnie inaczej - stwierdził. - Ten kabaret z pendolino. To są rzeczy niepoważne - ocenił. Jurek odniósł się do spadku poparcia dla Nowoczesnej. - Nowoczesną dotknął syndrom Palikota. Są takie zjawiska, które można wylansować albo nawet same się wylansują, jeżeli towarzyszy temu jakaś energia. Istnieją przez chwilę i zaczynają schodzić w cień - mówił. Według niego, ""politycy Nowoczesnej weszli w buty partii, która chce być bardzo postępowa"". Komentując poparcie dla Kukiza'15, wyjaśnił, że Paweł Kukiz ""jest obrońcą głosu zdrowego rozsądku w życiu politycznym"". - Pokazał w wyborach prezydenckich, że Polaków nie można wpychać do szufladki. W Polsce naprawdę są setki tysięcy ludzi, którzy są przekonani, że jeżeli ktoś krytykuje PiS, to na pewno popiera PO. I pewnie odwrotnie. Jeżeli popiera PO, to pewnie popiera PiS - wyjaśniał. - A Paweł Kukiz pokazał, że Polacy mają swoje własne poglądy, których nawet nie narzuca swoim posłom każdorazowo. Ale jakoś ludzie to doceniają - dodał. Autor: KB/ja/jb / Źródło: RMF FM",,
"Kara za mowę nienawiści. Komik-rasista 
nie wjechał do kraju","Występy kontrowersyjnego francuskiego komika Dieudonne'a zostały odwołane po tym, jak z powodu skazania go za mowę nienawiści nie został on wpuszczony do kraju.  Nie jest to pierwszy przypadek zakazu wjazdu do Kanady dla osoby nawołującej do nienawiści.","Dieudonne miał mieć w tych dniach dziesięć występów w niewielkich salach w Montrealu i Trois-Rivieres, jednak służby graniczne na lotnisku w Montrealu nie wpuściły go do Kanady. Komik znany jest z negowania Holokaustu i opowiadania dowcipów o komorach gazowych. Za mowę nienawiści był już skazywany we Francji i Belgii.

Kanadyjskie prawo wspiera swobodę wypowiedzi, ale karze publiczne nawoływanie do nienawiści i świadome propagowanie nienawiści ""wobec jakiejkolwiek grupy, którą można zidentyfikować"". Kodeks karny przewiduje za to karę więzienia do dwóch lat. Nie jest karane używanie ostrych argumentów w publicznej dyskusji, wyrażanie opinii na tematy religijne, czy też używanie argumentów bazujących na religijnych przekonaniach. Kontrowersyjnych opinii czy informacji nie daje się zaskarżyć, gdy cytowane fakty są prawdziwe. Kodeks karny wyraźnie przy tym zaznacza, że opinie w prywatnych rozmowach nie są podstawą do składania doniesienia o popełnionym przestępstwie. Tak jest w przepisach federalnych, swoje regulacje mają też prowincje. Przepisy o mowie nienawiści obowiązują w Kanadzie od 1970 roku i przypadek Dieudonne nie jest pierwszym, gdy służby graniczne zakazują komuś wjazdu. Drzwi zamykano już przed chrześcijańskimi czy muzułmańskimi duchownymi, a także antygejowskimi działaczami. W 2014 roku antygejowski działacz z USA Peter LaBarbera został zatrzymany na kanadyjskiej granicy, ale ostatecznie pozwolono mu wjechać. W 2012 roku pastor z Florydy Terry Jones, znany ze swojej niechęci do islamu, został zawrócony z kanadyjskiej granicy. W 2010 roku pochodzący z Indii muzułmański duchowny Zakir Naik, znany z wypowiedzi, że ""każdy muzułmanin powinien być terrorystą"", nie otrzymał zgody na wjazd do Kanady.

Przepisy o mowie nienawiści stosuje się także wobec Kanadyjczyków. W 2013 roku Sąd Najwyższy Kanady orzekał w sprawie mężczyzny, który przygotowywał i rozdawał antygejowskie ulotki. Sędzia Marshall Rothstein napisał wówczas w uzasadnieniu, podtrzymując wcześniejszy wyrok wobec antygejowskiego działacza z Saskatchewan, że ""w wypowiedziach, które narażają daną grupę na nienawiść, mowa nienawiści ma na celu delegitymizację członków takiej grupy w oczach większości, umniejszając ich pozycję społeczną i akceptację ze strony społeczeństwa. Kiedy ludzie są oczerniani jako godni pogardy czy gorszego traktowania, łatwiej jest usprawiedliwić ich dyskryminację"".

Przy czym kanadyjskie przepisy o mowie nienawiści cały czas się zmieniają i trwa dyskusja o tym, gdzie jest granica między wolnością wypowiedzi a ""hate speech"". W 2013 roku konserwatywny rząd Stephena Harpera, mając większość w parlamencie, usunął z Canadian Human Rights Act (CHRA - ustawy regulującej na poziomie federalnym działalność kanadyjskiej Komisji Praw Człowieka) artykuł, który zakazywał wypowiedzi nawołujących do nienawiści w związku z m.in. rasą, religią i orientacją seksualną i dawał możliwość karania naruszających prawo grzywną wysokości 10 tys. dolarów kanadyjskich. Przepis ten uwzględniał publiczną przestrzeń wypowiedzi, jaką jest internet. Krytycy przepisu, w tym dziennikarze, wskazywali, że jego obowiązywanie oznaczało cenzurę wobec dziennikarzy. Ciekawostką jest to, że usunięte przepisy federalne mają swoje odpowiedniki w przepisach prowincji, a Sąd Najwyższy Kanady orzekając we wspomnianej wyżej sprawie antygejowskiego działacza uznał przepisy w prowincjach za konstytucyjne. Artykuł CHRA o mowie nienawiści przestał obowiązywać w połowie 2013 roku, ale już na początku 2014 roku federalny sąd apelacyjny uznał, że zlikwidowany przepis był konstytucyjny. Rzecz jest tym bardziej złożona, że w 2009 roku Kanadyjski Trybunał Praw Człowieka uznał przepis za naruszający prawo do swobody wypowiedzi. Dyskusja o definicji mowy nienawiści nie jest zakończona – w prowincji Quebec trwają prace parlamentarne nad projektem ustawy, którego krytycy zarzucają utrudnianie swobody wypowiedzi, jako że odnosi się nie tylko do wypowiedzi mających już miejsce, ale także do zamiaru wygłaszania takich wypowiedzi. Zwolennikami projektu są m.in. rozmaite grupy religijne. Ale np. działacze środowisk LGBT zachęcają raczej do edukacji, a nie wprowadzania surowych przepisów. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Donald Tusk kibolem czy wiernym szalikowcem?,"Rozgorzał spór czy Donald Tusk był w latach 70. - jak twierdzi Ryszard Czarnecki z PiS - ""szefem szalikowców"" Lechii Gdańsk i ""brał udział w zadymach"", czy też - jak chce Tomasz Wołek - szanowanym szefem klubu. W sporze tym dziennikarz zapomniał jednak, że przed laty sam w mediach opisywał jedną z ""zadym"", w której uczestniczył dzisiejszy premier.","W czwartek europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki napisał na swoim blogu w Onet.pl, że Donald Tusk był w młodości ""kibolem"" i ""szefem szalikowców Lechii Gdańsk"". - Brał udział w zadymach po meczach wyjazdowych tego klubu w Bydgoszczy i Olsztynie - dodał. Polityk PiS przywołał jednocześnie doniesienia mediów z 2007 roku w tej sprawie. Czarnecki dziwi się też, że dzisiaj premier pała niechęcią do kibiców. PO(lityczny) dwugłos w sprawie kibiców Stadiony... czytaj dalej » Porządny kibic W obronę premiera Tuska natychmiast wziął publicysta i dziennikarz sportowy, a w latach 70. rzecznik klubu Lechia Gdańsk Tomasz Wołek. Stwierdził, że dzisiejszy premier już jako nastolatek był oddanym kibicem Lechii i wiceszefem tamtejszego klubu kibica. Jego zdaniem Tusk cieszył się wtedy ""mirem i szacunkiem"" wśród kibiców. Czarneckiemu Wołek zarzucił zaś kłamstwo. W ocenie dziennikarza grupa, do której należał Tusk, ""wyróżniała się na trybunach Lechii, ale nie wyczynami chuligańskimi, tylko barwnymi strojami i dopingiem"". - Oni nie tylko nie urządzali burd, ale ten klub kibica pilnował porządku, dbał o oprawę meczu, o doping i barwne stroje. Nosili wtedy biało-zielone komże i szaliki - przekonuje Wołek. I dodaje, że ""bardzo mile wspomina tę grupę patriotów klubowych"". Samego Donalda Tuska pamięta jako bardzo aktywnego i żywiołowo reagującego kibica. Wołek teraz ""Gdy grupa kibiców Lechitów, wraz z Donaldem Tuskiem wracała na dworzec, dopadli ich miejscowi, agresywni kibice Zawiszy. Donald Tusk się tam osłaniał. Musieli się przedrzeć na dworzec, a jednym z tym, którzy dzielnie się sprawiali, był Donald Tusk. Wykazał się odwagą. Tomasz Wołek dziśPublicysta wspomina jeden z incydentów, do którego doszło po wyjazdowym meczu Lechii Gdańsk z Zawiszą Bydgoszcz. Tak teraz relacjonuje to zdarzenie. - Gdy grupa kibiców Lechitów, wraz z Donaldem Tuskiem wracała na dworzec, dopadli ich miejscowi, agresywni kibice Zawiszy. Donald Tusk się tam osłaniał. Musieli się przedrzeć na dworzec, a jednym z tym, którzy dzielnie się sprawiali, był Donald Tusk. Wykazał się odwagą - opisuje dziennikarz. - Cieszył się opinią młodego i odważnego człowieka, ale nie chuligana - przekonuje. ""Gdy grupa kibiców Lechitów, wraz z Donaldem Tuskiem wracała na dworzec, dopadli ich miejscowi, agresywni kibice Zawiszy. Donald Tusk się tam osłaniał. Musieli się przedrzeć na dworzec, a jednym z tym, którzy dzielnie się sprawiali, był Donald Tusk. Wykazał się odwagą. Tomasz Wołek dziś Wołek cztery lata temu ""To był początek lat siedemdziesiątych, Donald Tusk był szefem Klubu Kibica Lechii, miał taki zawadiacki biało-zielony cylinder w barwach klubowych. I pojechała grupa kibiców Lechii na mecz wyjazdowy do Bydgoszczy z Zawiszą. Lechia wygrała ten mecz i grupka kibiców Lechii, wracając, kierując się ku dworcowi, została otoczona przez grono kibiców bydgoskich. Zanosiło się na ciężkie lanie. I w tym momencie Donald Tusk wykazał się kolosalnym refleksem, to działo się na takim trawniku, chwycił kawałek węża do podlewania, i tym wężem wywijając, niczym Longinus Podbipięta, odstraszył napastników i pod jego osłoną grupa kibiców wycofała się, dopadła zbawczego peronu"".Tomasz Wołek w 2007 rokuJednak w 2007 roku - o czym pisaliśmy w czwartek w tvn24.pl - dziennikarz inaczej opisywał to samo zajście. - To był początek lat siedemdziesiątych, Donald Tusk był szefem Klubu Kibica Lechii, miał taki zawadiacki biało-zielony cylinder w barwach klubowych. I pojechała grupa kibiców Lechii na mecz wyjazdowy do Bydgoszczy z Zawiszą. Lechia wygrała ten mecz i grupka kibiców Lechii, wracając, kierując się ku dworcowi, została otoczona przez grono kibiców bydgoskich - mówił Wołek. - Zanosiło się na ciężkie lanie. I w tym momencie Donald Tusk wykazał się kolosalnym refleksem, to działo się na takim trawniku, chwycił kawałek węża do podlewania, i tym wężem wywijając, niczym Longinus Podbipięta, odstraszył napastników i pod jego osłoną grupa kibiców wycofała się, dopadła zbawczego peronu. Wykazał wielką dzielność - opisywał dziennikarz. ""To był początek lat siedemdziesiątych, Donald Tusk był szefem Klubu Kibica Lechii, miał taki zawadiacki biało-zielony cylinder w barwach klubowych. I pojechała grupa kibiców Lechii na mecz wyjazdowy do Bydgoszczy z Zawiszą. Lechia wygrała ten mecz i grupka kibiców Lechii, wracając, kierując się ku dworcowi, została otoczona przez grono kibiców bydgoskich. Zanosiło się na ciężkie lanie. I w tym momencie Donald Tusk wykazał się kolosalnym refleksem, to działo się na takim trawniku, chwycił kawałek węża do podlewania, i tym wężem wywijając, niczym Longinus Podbipięta, odstraszył napastników i pod jego osłoną grupa kibiców wycofała się, dopadła zbawczego peronu"". Tomasz Wołek w 2007 roku I jak tu poznać - kibic czy kibol?",Premier Tusk w latach 70. był szefem kibiców Lechii Gdańsk,
Nowa pani wicemarszałek,"Ewa Kierzkowska z Polskiego Stronnictwa Ludowego została wybrana na nowego wicemarszałka Sejmu. Zastąpi Jarosława Kalinowskiego, który zasiądzie w Parlamencie Europejskim.","Kandydaturę Kierzkowskiej poparło 382 posłów, 1 był przeciw, 6 wstrzymało się od głosu. Marszałek Sejmu pochwalił doskonały wynik głosowania. - Nie ma to jak być młodą, piękną kobietą – powiedział marszałek, co było Dyskryminacja w radiowej ""Jedynce"" Damskie głosy... czytaj dalej »zapewne aluzją do doniesień o rzekomej dyskryminacji młodych kobiet w programie I Polskiego Radia. Jak poinformował dziennikarzy szef klubu PSL Stanisław Żelichowski, posłowie PSL na posiedzeniu klubu w środę po dyskusji i głosowaniu opowiedzieli się właśnie za Ewą Kierzkowską. Jej kontrkandydatem był poseł Janusz Piechociński. ""Kobieta łagodzi obyczaje"" - Przy burzliwej polskiej polityce kobieta łagodzi obyczaje. Jest na tyle młoda, żeby mieć siły do pracy, na tyle doświadczona, żeby się nie wstydzić tej decyzji. To dobra kandydatka - uzasadniał wybór Żelichowski. - To będzie nowe doświadczenie. Postaram się wypełnić tę funkcję z należytą godnością i rzetelnie - skomentowała wybór kolegów sama Kierzkowska. Propozycja Pawlaka - Propozycję rekomendowania Kierzkowskiej wysunął prezes PSL Waldemar Pawlak, a Naczelny Komitet Wykonawczy PSL zgodził się na nią po dyskusji - poinformował Andrzej Grzyb, członek kierownictwa ludowców, który w wyborach do PE zdobył mandat europosła. PSL nie zdecydował jeszcze kto zastąpi Andrzeja Grzyba na funkcji szefa komisji ds. Unii Europejskiej. Kim jest Kierzkowska? Według mediów Kierzkowska, choć rzadko pojawia się na konferencjach prasowych i nie udziela się w mediach, jest jedną z najważniejszych osób w Stronnictwie. Należy bowiem do wąskiego grona najbliższych współpracowników wicepremiera Waldemara Pawlaka. Ewa Kierzkowska ma 45 lat, posłanką jest po raz pierwszy. Startowała w okręgu toruńskim, uzyskując 7561 głosów. Ma wykształcenie średnie. Od 2008 jest wiceprezesem Naczelnego Komitetu Wykonawczego PSL. Rozwiedziona, samotnie wychowuje córkę.",Jedyna kobieta we władzach sejmu,
"Watykan wzywa szefów episkopatów, by spotkali się z ofiarami pedofilii","Watykan wezwał przewodniczących episkopatów krajów świata, którzy wezmą udział w lutowej naradzie z papieżem Franciszkiem na temat pedofilii w Kościele, by przed przyjazdem do Rzymu spotkali się z ofiarami nadużyć.","Apel ten znalazł się w opublikowanym we wtorek liście komitetu organizacyjnego spotkania, które odbędzie się w dniach 21-24 lutego. W liście zwrócono uwagę, że Kościół musi rozwinąć ""pełną i wspólną odpowiedź"" na kryzys, a pierwszym krokiem jest ""przyjęcie prawdy o tym, co się stało"". Pominięcie tych kroków ""podważy wiarygodność Kościoła na całym świecie"". Papież Franciszek zaprosił liderów Kościoła na szczyt, który odbędzie się między 21 a 24 lutego. Watykan poinformował, że szczyt będzie skupiał się na trzech głównych dziedzinach: obowiązku, odpowiedzialności i przejrzystości. List do szefów episkopatów został podpisany przez czterech członków komisji odpowiadającej za przygotowania szczytu - kardynałów Blase’a Cupicha, Oswalda Graciasa i ekspertów do spraw nadużyć arcybiskupa Charlesa Scicluny i wielebnego Hansa Zollnera. W liście przytoczono słowa papieża Franciszka o tym, że osoby wykorzystane przez duchownych zostały też skrzywdzone wtedy, gdy nie okazano im troski i je porzucono.

""Jeśli w przeszłości naszym sposobem reakcji mogło być zaniedbanie, to dzisiaj chcemy, aby solidarność, rozumiana w swoim najgłębszym i wymagającym znaczeniu, stała się naszym sposobem tworzenia historii aktualnej i przyszłej"" - napisał w sierpniu papież, cytowany obecnie w przesłaniu do uczestników pierwszej ogólnoświatowej narady w Watykanie na temat pedofilii w Kościele.

Autorzy listu zaznaczyli, że brak zrozumienia i wspólnej odpowiedzi nie tylko uniemożliwi wyleczenie ofiar nadużyć, ale także ""zagrozi wiarygodności Kościoła"" i jego misji.

""Pierwszym krokiem musi być przyznanie prawdy o tym, co się stało. Z tego powodu nalegamy, aby każdy przewodniczący Konferencji Episkopatu przed spotkaniem w Rzymie skontaktował się z ofiarami seksualnego wykorzystywania ze strony duchownych w swoich krajach, by osobiście zapoznał się z cierpieniami, jakich doznały"" - zaapelował komitet organizacyjny. Rozesłał do uczestników kwestionariusz do wypełnienia, który pomoże stworzyć ""pełen obraz sytuacji w Kościele"".

Zwrócono też uwagę na potrzebę działania w duchu ""solidarności, pokory i skruchy, by naprawić wyrządzone krzywdy"", a także wspólnego zobowiązania do przejrzystości i odpowiedzialności. W  ostatnich latach, a szczególnie w ostatnich miesiącach, na jaw wyszło  wiele przypadków wykorzystywania seksualnego dzieci przez księży. Media i  ofiary przemocy upubliczniły też przypadki tuszowania przestępstw przez  hierarchów kościelnych. Wśród ujawnionych przypadków było między innymi oskarżenie o  wykorzystywanie seksualne wystosowane wobec byłego metropolity  Waszyngtonu kardynała Theodora Edgara McCarricka. Zrzekł się on godności  kardynalskiej, a papież Franciszek, który przyjął tę rezygnację,  nakazał mu życie w modlitwie i pokucie. Wśród hierarchii rozpoczęła się  dyskusja o tym, od jak dawna wiedziano o czynach byłego kardynała. Następnie ogłoszony został raport na temat skandalu w Kościele w stanie  Pensylwania, gdzie ofiarami wykorzystywania seksualnego padło około tysiąca osób. CZYTAJ WIĘCEJ",,
Pieniądze dla Rydzyka. Na walkę z przestępczością,"Kolejny zastrzyk gotówki dla ojca Rydzyka. Tym razem jego szkoła i fundacja mają przeciwdziałać przestępczości i to za bardzo dużą kwotę. Decyzję podjął minister sprawiedliwości. Jakie jest uzasadnienie i dlaczego na takie samo wsparcie nie mogło liczyć Centrum Praw Kobiet, czy fundacja Dajemy Dzieciom Siłę? Materiał programu ""Polska i Świat"".","Fundacji Lux Veritatis i Uczelni Tadeusza Rydzyka ministerstwo sprawiedliwości właśnie przyznało pieniądze na ""przeciwdziałanie przyczynom przestępczości"". - Nie widzę w tym nic niestosownego. Przeciwnie. Uważam, że ministerstwo sprawiedliwości i pan minister Ziobro, podjęli dobrą decyzję - mówi polityk Prawa i Sprawiedliwości, Ryszard Czarnecki. Innego zdania jest Adam Szłapka. - Z jakiegoś powodu jest władzy potrzebny. Otrzymuje bardzo solidne wsparcie, takie ""Rydzyk plus"" z ministerstwa sprawiedliwości, ale też z innych ministerstw - mówi poseł Nowoczesnej. - Jestem zdumiony. Zdumiony, że tak mało - dodaje polityk Platformy Obywatelskiej, Adam Szejnfeld. Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym i Pomocy Postpenitencjarnej - który we wrześniu zmienił nazwę na Fundusz Sprawiedliwości - to 10 milionów złotych jakie ministerstwo sprawiedliwości rozdziela w konkursie dla organizacji pozarządowych. W tegorocznej edycji Zbigniew Ziobro przyznał ponad 7 milionów złotych trzydziestu sześciu organizacjom. Dwie z nich należą do Tadeusza Rydzyka - a razem dostały ponad 786 tysięcy. Po artykule portalu OKO.press, ministerstwo tak uzasadniło swój wybór: ""Wyższa Szkoła Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu przedstawiła projekt, który zakłada na przykład szeroką akcję informacyjną dotyczącą wychodzenia z przestępczości, a także działania mające na celu przestrzeganie młodzieży przed wejściem na drogę przestępczą. Szkoła ta ma kilkunastoletnie doświadczenie w tego rodzaju działalności"". Z Funduszu jeszcze dwa lata temu korzystały głównie organizacje zajmujące się specjalistyczną pomocą ofiarom przestępstw - zwłaszcza przemocy domowej. Brak pieniędzy z ministerstwa sprawiedliwości rok temu dotkliwie odczuła fundacja Dajemy Dzieciom Siłę, której ministerstwo odmówiło z uwagi na to, że pomaga wyłącznie dzieciom. W podobnej sytuacji znalazły się organizacje które pomagają kobietom - ofiarom przemocy. - Startujemy w innych konkursach, sporo mamy wsparcia od prywatnych darczyńców, szczególnie właśnie w tym ostatnim okresie, bo od dwóch lat nie dostajemy wsparcia ze strony ministerstwa - mówi Ilona Motyka, wiceprezes Stowarzyszenia Baba. - Warunki tych konkursów też są inne niż do tej pory obowiązywały. Pojawiło się tam bardzo dużo organizacji, które do tej pory nie zajmowały się problemem przestępczości. W celach statutowych - jak spojrzycie państwo na strony internetowe tych organizacji - one mają zupełnie inne cele - dodaje Renata Durda z Niebieskiej Linii. Dla Tadeusza Rydzyka to wyjątkowo dobry czas. Przez dwa lata, szkoła fundacja i media duchownego wygrywały konkursy prawie wszystkich ministerstw. W październiku zeszłego roku uczelnia dostała prawie 3 mln zł na szkolenia medialne dla pracowników wymiaru sprawiedliwości. Na początku tego miesiąca minister środowiska przyznał toruńskiej geotermii 19,5 mln zł na jej rozbudowę. Za wsparcie w ostatnich wyborach Tadeuszowi Rydzykowi publicznie dziękował Jarosław Kaczyński. Autor: mnd/tr / Źródło: Polska i Świat TVN24",,
"""Od każdego centa zapłaciłem należne podatki"". Finanse polityków pod lupą","Ukraińskie władze zbadają przypadki polityków i urzędników państwowych, którzy w swoich oświadczeniach majątkowych zgłosili aktywa bankowe w wysokości ponad 100 tys. dolarów. Za wykroczenia grozić będzie kara do 15 lat więzienia.","O takich konsekwencjach poinformował we wtorek prokurator generalny Jurij Łucenko. W niedzielę minął termin, w którym ukraińscy urzędnicy, w tym prezydent i premier, musieli zgodnie z ustawą o zapobieganiu korupcji złożyć w internecie oświadczenia majątkowe.

- Deklaracja zamieszczona w internecie to nie koniec procesu, lecz dopiero początek - powiedział Łucenko dziennikarzom. Dodał, że ponad połowa deputowanych w parlamencie zadeklarowała aktywa w wysokości ponad 100 tys. dolarów w gotówce.

Prokurator sprecyzował, że władze przyjrzą się także rozliczeniom podatkowym osób, które zgłosiły, że otrzymały prezenty w wysokości ponad 10 tys. dolarów lub że trzymają w banku ponad 100 tys. dolarów.

Według agencji Reutera badaniu podlegać będzie m.in. przypadek żony samego prokuratora generalnego - deputowanej, która zadeklarowała, że posiada 280 tys. dolarów i 50 tys. euro w gotówce, a także mniejszą ilość gotówki w hrywnach. Prezydent Petro Poroszenko, biznesmen, stojący na czele imperium czekolady przed objęciem prezydentury w maju 2014 roku, w swoim oświadczeniu poinformował, że jest właścicielem ponad 100 firm w różnych krajach, w tym Rosji.

Powiadomił także, że w banku ma zdeponowane ok. 24 mln euro, a od ""każdego centa zapłacił należne podatki do budżetu Ukrainy"". Autor: mw/kk / Źródło: PAP",,
Wygrał na loterii 550 mln złotych,"W piątkowym losowaniu europejskiej loterii EuroMillions padła rekordowa wygrana. Osoba, która postawiła na liczby 04, 23, 24, 29, 31  oraz dwie dodatkowe 08 i 09 jest prawdopodobnie najszczęśliwszym człowiekiem na świecie - wygrała bowiem... 126 milionów euro, czyli około 550 milionów złotych.","Losy loterii EuroMillions sprzedawane są w Wielkiej Brytanii, Irlandii, Francji, Portugalii, Austrii, Szwajcarii, Belgii, Luksemburgu oraz w Hiszpanii. I to właśnie w kraju torreadorów i oliwek kupiono przepustkę do astronomicznej wygranej i bajecznego życia. Personaliów szczęśliwca nie ujawniono. Można wygrać miliony...w Niemczech Za Odrą trwa... czytaj dalej » Za tę bajońską wygraną można kupić np. 1500 takich samych wspaniałych aut, jakimi jeździ Tomasz Kammel, albo 275 luksusowych, 200-metrowych apartamentów w centrum Warszawy. Mniej wymagające osoby i sympatycy klasycznych pojazdów mogą za tę kwotę kupić nawet dwa miliony polonezów, sprzedawanych przez podlaską policję.",Na loterii EuroMillions naprawdę można wygrać miliony,
Ukraine sets up group to stop any attempt by Russia to influence next year's elections,"Ukraine has set up a group to stop any attempt by Russia to influence next year's elections, a state security body said on Thursday.","The National Council for Security and Defence, which is headed by President Petro Poroshenko, established the special group ahead of presidential elections in March and parliamentary elections next October. Relations between Kiev and Moscow collapsed following Russia's annexation of Crimea in 2014 and the outbreak of a separatist insurgency in eastern Ukraine that Moscow backed. ""The experience of the United States and Western European countries shows that the Kremlin will try to influence (elections) through the cybernetic and informational space on socio-political processes,"" said Olexander Turchynov, secretary for the Council. ""There are legitimate reasons to assume that the Russian leadership will try at any cost to use the electoral process to implement the plans of hybrid aggression against our state, he said. Moscow denies carrying out cyber attacks. Hackers infected three energy and transport companies in Ukraine and Poland with sophisticated new malware and may be planning destructive cyber attacks, said software security firm ESET this week. The firm helped investigate a series of high-profile cyber attacks on Ukraine in recent years. A report say which country did the hacking but blamed it on a group that has been accused by Britain of having links to Russian military intelligence. Investigators at ESET said the group responsible for a series of earlier attacks against the Ukrainian energy sector, which used malicious software known as BlackEnergy, had now developed and used a new malware suite called GreyEnergy. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, Reuters",,
Prezydenckie weto w sprawie KRS?,"Czy Andrzej Duda postawi się reformie Zbigniewa Ziobry? Na razie rzecznik Kancelarii Prezydenta mówi o kilku punktach, z którymi głowa państwa się nie zgadza. A to w tej sytuacji, jak światełko w tunelu. Sędziowie, którzy protestują przeciwko zmianom w Krajowej Radzie Sądownictwa mogą już tylko liczyć na niego. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"""Z heroizmu powstańców narodziła się wolna Polska""","W uroczystościach obchodów 65. rocznicy Powstania Warszawskiego wziął także udział papież Benedykt XVI. Choć nie było go w stolicy, pamięć powstańców uczcił podczas modlitwy na Anioł Pański.","Ścibor-Rylski: Pamiętajcie o nas! - Powstanie... czytaj dalej »Benedykt XVI przypomniał w niedzielę w Castel Gandolfo (gdzie przebywa w swej letniej rezydencji), podczas modlitwy na Anioł Pański, o 65. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, mówiąc, że ""z heroizmu powstańców i z siły narodu narodziła się wolna Polska"". Na zakończenie modlitwy papież pobłogosławił wszystkich Polaków. - Łączę się dzisiaj w modlitwie z uczestnikami obchodów rocznicy Powstania Warszawskiego (...). Poświęcenie przez nich życia przyniosła waszej ojczyźnie owoce w postaci pokoju i dobrobytu. Bóg błogosławi Polskę i każdego z was- powiedział po polsku.",Benedykt XVI modlił się za powstańców,
"Prezydent pyta: po co mielibyśmy wybierać osobę, która mówi, że ""nie damy rady""?","Niemiecki prezydent Joachim Gauck zapewnił w niedzielę w wywiadzie dla telewizji ZDF, że pomimo problemów z uchodźcami Niemcy nie są ""tonącym okrętem"", lecz pozostają silnym i stabilnym krajem.","- Sytuacji kraju nie można porównać do tonącego okrętu, ani też do okrętu walczącego z silną burzą. Mamy jedynie do czynienia z uderzeniami wiatru, które nami kołyszą, które powodują zawirowania w społeczeństwie i wywołują niepokój u wielu ludzi - powiedział Gauck w wywiadzie dla ZDF. Gauck udzielił wsparcia kanclerz Angeli Merkel w kwestii polityki wobec uchodźców, której symbolem stało się rzucone rok temu przez nią hasło ""damy radę"". - Trudno mi wyobrazić sobie szefową rządu, która zwraca się do narodu słowami ""nie damy rady"". Po co mielibyśmy wybierać taką osobę? - powiedział prezydent Niemiec. W zeszłym roku do Niemiec przyjechało ponad 1,1 mln imigrantów ubiegających się o status azylanta bądź uchodźcy. W tym roku liczba uchodźców przekraczających niemiecką granicę znacznie spadła. Z sondaży wynika, że ponad połowa Niemców krytycznie ocenia politykę rządu wobec migrantów, a popularność Merkel spada. Prezydent poparł propozycje dotyczące polepszenia bezpieczeństwa, przedstawione niedawno przez ministra spraw wewnętrznych Thomasa de Maiziere'a. Minister zapowiedział m.in. zaostrzenie przepisów w sprawie zagranicznych obywateli, którzy stanowią zagrożenie dla bezpieczeństwa lub popełnili czyny przestępcze. W ich przypadku przyspieszone będą procedury deportacyjne i mają oni częściej trafiać do aresztu. Tolerowany pobyt w Niemczech cudzoziemców zobowiązanych do wyjazdu ma ulec skróceniu, jeśli podali oni fałszywe informacje co do swojej tożsamości. Możliwe ma być odbieranie niemieckiego obywatelstwa w przypadku osób, które biorą udział w konfliktach zbrojnych za granicą, a otwarte sympatyzowanie z terroryzmem ma być w przyszłości karalne. Gauck podkreślił, że podziela zastrzeżenia szefa MSW wobec idących dalej sankcji proponowanych przez władze krajów związkowych (landów), w tym wobec wprowadzenia zakazu noszenia przez kobiety chust całkowicie zakrywających twarz czy likwidacji podwójnego obywatelstwa. Zdaniem Gaucka trzeba za każdym razem sprawdzać, czy wprowadzane ograniczenia wolności obywatelskich są uzasadnione. Fragmenty rozmowy redakcja opublikowała na swojej stronie internetowej. Cały wywiad zostanie wyemitowany w ZDF w niedzielę o godz. 19.10. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"""Na zapleczu pozostają wciąż ci sami ludzie"". Demonstracje większe niż przed dymisją premiera","Organizatorzy demonstracji, które odbyły się w piątek w Bratysławie, twierdzą, że wzięło w nich udział 65 tysięcy osób. To więcej niż przed tygodniem, gdy domagano się ustąpienia premiera Fico i niezależnego śledztwa po zabójstwie dziennikarza Jana Kuciaka. Ich uczestnicy domagali się rozpisania przedterminowych wyborów.","W czwartek premier Robert Fico złożył dymisję. Na stanowisku szefa koalicyjnego gabinetu ma go zastąpić dotychczasowy wicepremier Peter Pellegrini z kierowanej przez Fico partii Kierunek–Socjaldemokracja (Smer-SD). Przetasowania na szczytach władzy nie uspokoiły jednak Słowaków. Jak informowali reporterzy portalu ""Dennik N"" większość z z nich uważa, że dymisja premiera i wskazanie nowego szefa rządu wywodzącego się z tej samej partii jest oszukiwaniem wyborców. - Rząd podał się do dymisji, ale na zapleczu pozostają wciąż ci sami ludzie – mówiła z trybuny w Bratysławie Karolina Farska, jedna z organizatorek protestu.

Także w ocenie jej współpracownika Juraja Szeligi liderzy partii koalicyjnych za wszelką ceną starają się utrzymać przy władzy, co jest świadectwem tego, że chcą zamieść pod dywan wszystkie korupcyjne sprawy, o których pisał zastrzelony dziennikarz śledczy, Jan Kuciak. W Bratysławie tłum skandował – Chcemy przedterminowych wyborów! Protestujący trzymali w rękach transparenty - ""Fico do więzienia"", ""Dosyć było Smeru"" i ""Strajk generalny"". Z trybuny w Bratysławie przemawiał m. in. aktor teatralny Richard Stanke, który apelował o przeprowadzenie wcześniejszych wyborów parlamentarnych. - To my, przyzwoici obywatele tego kraju, chcemy dostać szansę na zmianę w kraju. Mówimy, że to nie wystarczy i domagamy się wcześniejszych wyborów. Musimy doprowadzić sprawę do zwycięskiego końca - powiedział Stanke. Jak informuje ""Dennik N"", wśród postulatów powiło się także żądanie, by w nowym rządzie partia premiera nie miała ministra spraw wewnętrznych. Domagano się także ustąpienia szefa policji Tibora Gaszpara. - Nie dowierzam naszej policji. Janek i Martina też im nie wierzyli – mówiła z trybuny w Koszycach (wschodnia Słowacja) matka zabitej wraz z Kuciakiem jego narzeczonej.

Pracujący dla portalu internetowego Aktuality.sk 27-letni Kuciak został zastrzelony wraz ze swą 27-letnią partnerką Martiną Kusznirovą w ich własnym domu w Velkej Maczy. Doszło do tego między 22 i 25 lutego. Za najbardziej prawdopodobny motyw tej zbrodni policja uznaje zawodową działalność Kuciaka.

Po śmierci Kuciaka portal Aktuality.sk opublikował jego ostatni, niedokończony artykuł, opisujący działalność włoskich siatek przestępczych na Słowacji oraz obecność osób bliskich włoskiej organizacji mafijnej 'ndrangheta w otoczeniu premiera. Po zabójstwie dziennikarza prezydent Słowacji Andrej Kiska oświadczył, że kryzys polityczny w kraju mogą zakończyć albo głęboka rekonstrukcja rządu, albo przedterminowe wybory parlamentarne. Autor: MR\mtom / Źródło: PAP",,
"Pisał o ""eldorado"" i ""podliczaniu euro"", teraz składa deklarację w sprawie mandatu do PE","Zamierzam ciężko i odpowiedzialnie pracować dla Polski i Unii Europejskiej w europarlamencie - zadeklarował szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. To odpowiedź na pojawiające się od wtorkowego wieczoru pytania o to, czy w razie swojego zwycięstwa minister przyjmie mandat w Brukseli.","We wtorek w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy  Nowogrodzkiej odbyło się spotkanie Komitetu Politycznego PiS.  Zatwierdził on listy wyborcze w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Rzeczniczka  partii Beata Mazurek przedstawiła dziennikarzom nazwiska ""jedynek"" i  ""dwójek"" na listach. Znaleźli się na niej między innymi: wicepremier  Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska i minister  spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. Brudziński wystartuje jako ""jedynka"" z okręgu numer 13 - Zachodniopomorskie-Lubuskie. ZOBACZ PEŁNĄ LISTĘ ""JEDYNEK"" I ""DWÓJEK"" PIS >",,
"Bez pociągów, autobusów i taksówek. Buenos Aires opustoszało","Argentyna została praktycznie sparaliżowana przez 24-godzinny strajk generalny, zorganizowany na wezwanie głównych związków zawodowych, przeciwko polityce rządu i umowie z Międzynarodowym Funduszem Walutowym (MFW).","Konfederacja Generalna Pracowników, główna związkowa federacja, ograniczyła się do wezwań do akcji protestacyjnej, a grupy bardziej radykalne zorganizowały manifestacje, jak np. odcięcie wjazdu do Buenos Aires, gdzie rozmieszczono setki policjantów. Około godziny 7 rano czasu lokalnego (godz. 12 w Polsce) protestujący zablokowali dostęp do głównych dróg prowadzących do stolicy Argentyny.

Bez pociągów, autobusów i taksówek Buenos Aires było prawie puste. Po mieście krążyły tylko prywatne samochody - pisze agencja AFP. Szkoły publiczne były w poniedziałek zamknięte i większość Argentyńczyków nie poszła do pracy. Organizatorzy strajku spodziewają się, że weźmie w nim udział co najmniej milion pracowników.

Protest, który rozpoczął się o północy z niedzieli na poniedziałek (godz. 5 rano w poniedziałek w Polsce), sparaliżował również ruch lotniczy. Wszystkie połączenia krajowe zostały odwołane, podobnie jak połączenia międzynarodowe z i do Buenos Aires, a także innych argentyńskich miast. Uczestnicy strajku protestują przeciwko rygorystycznej polityce centroprawicowego rządu prezydenta Mauricio Macriego, w obliczu spowolnienia gospodarki i 20-procentowej inflacji, co powoduje zmniejszenie siły nabywczej Argentyńczyków. Dochodzi do tego umowa z Międzynarodowym Funduszem Walutowym - źle postrzegana przez społeczeństwo, które obwinia MFW o erozję gospodarki od 17 lat w związku z pożyczką w wysokości 50 mld dolarów. Celem rządu, zawartym w porozumieniu z MFW, jest osiągnięcie zrównoważonego budżetu w 2020 roku - wskazuje AFP.

Według przewodniczącego Konfederacji Generalnej Pracowników Juana Carlosa Schmida jest to ""najważniejszy strajk w ciągu ostatnich ośmiu lat"". Żądania protestujących dotyczą przede wszystkim płac. W ciągu ostatnich 12 miesięcy ceny w Argentynie wzrosły o 26 proc., a inflacja w 2018 roku może osiągnąć 30 proc. Związkowcy domagają się wznowienia wspólnych negocjacji, które odbyły się przed kryzysem peso od kwietnia do czerwca, w trakcie którego argentyńska waluta straciła około 30 proc. wartości. - Strajk generalny nie wystarczy. Potrzebny jest plan działania, aby udaremnić ten plan wojny z pracownikami - mówił podczas blokady drogowej Marcelo Ramal, ekonomista, trockista, lider Partii Robotniczej. Lider związku drogowców Hugo Moyano z żalem stwierdził, że ""rząd nie jest w stanie przedstawić rozwiązań (...) i uległ MFW"".

Minister gospodarki Nicolas Dujovne powiedział, że strajk będzie kosztował Argentynę, trzecią co do wielkości gospodarkę w Ameryce Łacińskiej, 1 miliard dolarów. - Rząd jest w bardzo trudnej sytuacji gospodarczej, ma najniższe notowania (jeśli chodzi o popularność) i jest mocno krytykowany przez pracowników, których dochody zmalały wskutek inflacji - ocenia argentyński politolog Diego Reynoso. Prezydent i szef rządu Mauricio Macri doszedł do władzy pod koniec 2015 roku, po 12 latach prezydentury Nestora Kirchnera (2003-2007) i jego żony Cristiny Fernandez de Kirchner (2007-2015). Ten biznesmen zlikwidował wiele subsydiów, w tym na energię elektryczną, gaz i wodę. Wzrost tych kosztów, jak i kosztów transportu publicznego przyczynił się do zmniejszenia siły nabywczej Argentyńczyków. MFW przyznał Argentynie kredyt w wysokości 50 mld USD 21 czerwca br. Warunki tej pożyczki zostały ustalone wcześniej, ale dopiero w czwartek zarząd Funduszu zaaprobował ten plan. MFW udzieli Argentynie kredytu rozłożonego na trzy lata, ale rząd w Buenos Aires zobowiązał się w zamian do przeprowadzenia reform mających na celu m.in. ograniczenie wydatków państwa. Władze Argentyny otrzymają natychmiast 15 mld USD; pozostałe transze kredytu będą przyznawane po kwartalnych kontrolach kondycji argentyńskiej gospodarki.

Według MFW program finansowego wsparcia Argentyny ma na celu odbudowanie zaufania rynków, ochronę najuboższych warstw społecznych, wzmocnienie pozycji i wiarygodności banku centralnego, aby mógł zrealizować cele inflacyjne oraz poprawę bilansu płatniczego kraju. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Biden i Poroszenko rozmawiali o misji policyjnej OBWE,Wiceprezydent USA Joe Biden i prezydent Ukrainy Petro Poroszenko omówili w rozmowie telefonicznej kwestię skierowania na objęty konfliktem ukraiński Donbas uzbrojonej misji policyjnej OBWE – podała administracja Poroszenki.,"Biden pogratulował Ukraińcom mianowania nowego prokuratora generalnego, którym dzień wcześniej został były szef MSW Jurij Łucenko, i zapowiedział, że w najbliższym czasie Ukraina i Stany Zjednoczone podpiszą porozumienie w sprawie wydzielenia władzom w Kijowie trzeciej transzy gwarancji kredytowych o wartości 1 mld USD. Wiceprezydent USA wskazał, że jego kraj nadal będzie wspierał Ukrainę w reformach i walce z korupcją. Biden i Poroszenko podsumowali wyniki niedawnego spotkania ministrów spraw zagranicznych czwórki normandzkiej, czyli Ukrainy, Niemiec, Francji i Rosji, w sprawie Donbasu. Ukraiński prezydent ponownie podkreślił, że priorytetem jest zapewnienie bezpieczeństwa w rejonie konfliktu, by mógł on być rozwiązany drogą polityczną.

""W tym kontekście prezydent Ukrainy i wiceprezydent USA podkreślili wagę rozmieszczenia na terytoriach okupowanych misji policyjnej Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie"" – przekazano w komunikacie.

Według administracji Poroszenki politycy ""skoordynowali"" także stanowiska w sprawie konsolidacji międzynarodowych nacisków na Rosję, w tym poprzez sankcje, w celu deeskalacji sytuacji w Donbasie. Ma to być omawiane za dwa tygodnie, podczas szczytu G7 w Japonii. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Kraj ""blue"", czyli wątek polski? Prawnicy CIA odradzali, miliony załatwiły ""elastyczność""","Z raportu Senatu USA na temat programu tajnych więzień CIA usunięto wszystkie nazwy państw, w których je umieszczono. Po szczegółach można jednak stwierdzić, w którym miejscu najprawdopodobniej chodzi o Polskę. Z raportu wynika, że prawnicy CIA odradzali założenie więzienia nad Wisłą, a polski rząd nie był specjalnie skory do współpracy. ""Elastyczność"" Warszawy zapewniono sobie dopiero pieniędzmi.","W liczącym 525 stron dokumencie opublikowanym przez Senat we wtorek nazwy wszelkich państw ocenzurowano. Nie ma żadnych oznaczeń pozwalających wprost stwierdzić, o które kraje chodzi. ""In Country X"", czyli czego z raportu o CIA się nie dowiemy Nie ma nazw... czytaj dalej »Streszczenie raportu na temat tajnego programu więzień CIA zawiera jednak szereg detali, po których można wiarygodnie rozpoznać fragmenty, opisujące współpracę z Polską. Więzienie na terenie naszego kraju najpewniej określano mianem ""Detention Site Blue"", czyli ""Placówka Więzienna Niebieski"". Opis kooperacji z - najprawdopodobniej - Warszawą umieszczono w oddzielnym podrozdziale zatytułowanym ""Napięcia z krajem X w związku z ośrodkiem CIA i przywiezieniem nowych więźniów"" i dużym fragmencie opisującym rozpoczęcie stosowania tortury ""podtapiania"" w placówce ""Niebieskiej"". Można z dużym prawdopodobieństwem wskazać, że w obu wypadkach chodzi o Polskę. Po pierwsze pozostawiono nieocenzurowany fragment, z którego wynika, że w grudniu 2002 roku przywieziono do niego więźniów Abu Zubajdę i Abd al-Rahim al-Nashiriego, a w 2003 roku Chalida Szajcha Muhammada. Pokrywa się to z dostępnymi już wiarygodnymi informacjami na temat ich losów. Po drugie opisano ""problemy"" z polskimi władzami i ich rozwiązanie przy pomocy milionów dolarów gdzieś na przełomie lat 2002 i 2003. Konkretną kwotę ocenzurowano. Pokrywa się to z informacjami dziennikarza śledczego ""The Washington Post"", według którego na początku 2003 roku CIA ""przekazała"" Agencji Wywiadu ""datek"" w postaci 15 milionów dolarów. Po trzecie w streszczeniu raportu stwierdzono, że więzienie w kraju X, pomimo ""datku"", zamknięto pod koniec 2003 roku. Pokrywa się to z dostępnymi informacjami. Mówił o tym między innymi Ryszard Kalisz, który w 2004 roku został szefem MSW w ówczesnym rządzie Marka Belki. - One zostały, z tego co można dzisiaj przypuszczać na podstawie (...) raportów, zamknięte w 2003 r. - stwierdził latem 2014 roku. Tortury i tajne więzienia CIA ""praktycznie bezużyteczne"". Senat odsłania tajemnice wywiadu Program... czytaj dalej »Według fragmentu najpewniej dotyczącego Polski, prawnicy odradzali CIA otwieranie więzienia w naszym kraju. Ostrzegali przed możliwymi procesami i problemami prawnymi amerykańskiej obsady placówki. Ogólnie odradzano otwieranie więzień w krajach ""mających inny pogląd na praktyki stosowane przez CIA podczas przesłuchań i przetrzymywania więźniów"". Pomimo tych zastrzeżeń szefostwo CIA zdecydowało się założyć placówkę w Polsce. Warunkiem zgody władz w Warszawie miało być poinformowanie o wszystkim ambasadora USA w Polsce. W innym wypadku ""istniało ryzyko"", że dowie się o tym bezpośrednio od Polaków. Ambasador został poinformowany, ale oznajmiono mu również, że nie może o tym rozmawiać z nikim z Departamentu Stanu. Senatorzy w swoim streszczeniu stwierdzają, że utworzenie w Polsce więzienia stworzyło ""liczne i trwałe"" problemy w relacjach CIA z Warszawą. Amerykanie mieli współpracować głównie z niesprecyzowaną agendą polskich władz, której nazwę ocenzurowano. Z kontekstu wynika, że mogła to być AW. Polski wywiad miał proponować między innymi ""Memorandum"", które dokładnie określiłoby ""zadania i odpowiedzialność"". CIA ostatecznie odmówiła jego podpisania. Cztery miesiące po założeniu więzienia władze RP miały odmówić przyjęcia kolejnego więźnia, Chalida Szajcha Muhammada. Zdanie zmieniono dopiero po interwencji ambasadora na najwyższych szczeblach. W kolejnym miesiącu CIA miała przekazać pewną kwotę liczoną w milionach dolarów (dokładną wartość ocenzurowaną) agendzie polskich władz, ponownie najpewniej chodzi o AW. Po tej transakcji Polska miała stać się ""elastyczna"" co do liczby przywożonych więźniów i terminu zamknięcia więzienia. Szef CIA: program skuteczny, choć były też błędy Szef CIA John... czytaj dalej »Pomimo kupienia sobie przychylności gospodarzy placówka została zamknięta jesienią 2003 roku. Według streszczenia CIA opisywała ją jako ""przeludnioną"". W innym miejscu streszczenia raportu znajduje się bardzo szeroki fragment na temat torturowania Chalida Szajcha Muhammada w placówce ""Niebieski"". Wynika z niego, że to właśnie na terenie najprawdopodobniej Polski mężczyzna został poddany najostrzejszemu traktowaniu. Muhammad został przywieziony do placówki ""Niebieskiej"" niedługo po pojmaniu, na początku marca 2003 roku. Ponieważ podczas wstępnych przesłuchań ""nie współpracował"", miejscowy ""oficer medyczny"" zadecydował, że użycie techniki podtapiania jest ""nieuniknione"". Od razu po przywiezieniu do placówki ""Niebieskiej"" więzień był poddawany standardowym torturom, czyli biciu, rzucaniu o ścianę, pozbawianiu snu, trzymaniu nago, poniżaniu i zmuszaniu do klęczenia przez wiele godzin. Grożono mu również zabiciem dzieci. Po pewnym czasie takiego traktowania rozpoczęto podtapianie. W placówce ""Niebieskiej"" Muhammada poddano takiej torturze łącznie 183 razy, podczas 15 ""sesji"" rozłożonych na około dwóch tygodni. Każda trwała po około 30 minut. Śledczy CIA dopiero uczyli się stosowania tej tortury i dokładnie badali jej wpływ na mężczyznę. Stwierdzono między innymi, że ""nałykał się naprawdę dużo wody"", a gdy umieszczano go na stole do tortur miał wyrywać się i krzyczeć. Obama o raporcie ws. CIA: mam nadzieję, że nigdy nie wrócimy do tych praktyk Wzmocnione... czytaj dalej »Pomimo takiego traktowania ostatecznie uznano, że podtapianie na niewiele się zdaje. Informacje uzyskane od torturowanego okazały się bezwartościowe i nie było możliwości stwierdzić, kiedy mówił prawdę, a kiedy mówił to co śledczy chcieli usłyszeć. Na zakończenie fragmentu najpewniej dotyczącego Polski opisano jeszcze jak jej władze były ""poważnie zszokowane"" i ""żałowały"" czegoś, co wydarzyło się kilka lat po zamknięciu więzienia. Ogólnie miało chodzić o ""niezdolność CIA do utrzymania tajemnic"". Chodzi najpewniej o ujawnienie przez amerykańskie media w 2006 roku faktu istnienia tajnego programu i umieszczenia więzień w Europie Wschodniej, a dokładniej w Polsce i Rumunii. Z raportu wynika, że Warszawa miała być też ""głęboko zawiedziona"" tym, że władze USA nie poinformowały zawczasu o planach prezydenta George W. Busha, który 2006 roku oficjalnie potwierdził istnienie tajnego programu CIA. Określono to jako ""poważny cios"" dla dwustronnych relacji. Źródło: Senat USA Jedna ze stron streszczenia raportu opisująca współpracę z najprawdopodobniej Polską",Polska w tajnym raporcie o więzieniach CIA,
"Pomyłki, nieścisłości, cięcia. ""Nie mogliśmy wszystkiego wychwycić""","""Ucieczką w bok"" nazwał naczelny ""Wprost"" spór o błąd w opublikowanym przez tygodnik zapisie rozmowy Sikorskiego z Rostowskim. - Tu chodzi o to, żebyśmy nie drążyli, o czym ci panowie mówili - mówił Sylwester Latkowski. W stenogramie rozmowy znalazł się początkowo fragment o ""dealu"" Andrzeja Seremeta ""z Tuskiem"". Po dokładnym odsłuchaniu taśm okazało się, że deal miał być ""z PiS-em"". Jakie jeszcze nieścisłości pojawiły się w procesie ujawniania taśm - to przeanalizował dziennikarz magazynu ""Polska i Świat"".","- Z ubolewaniem czytam to, że pomyłka w jednym słowie, obok zalewu wielu innych słów, jest traktowana tak, że my jesteśmy nierzetelni - broni swej redakcji Sylwester Latkowski, naczelny tygodnika ""Wprost"". To reakcja na zamieszanie wokół taśmy z nagraniem rozmowy Jacka Rostowskiego z Radosławem Sikorskim, gdzie szef MSZ mówi o tym, w jaki sposób można pogrążyć PiS i używa sformułowania: ""To jest ewidentny deal Seremeta z PiS-em (wersja poprawna, w pierwotnie opublikowanym zapisie było ""z Tuskiem"" - red.)."" Prokuratura pokazała ""jak naprawdę wyglądały czynności"" we ""Wprost"". Jest walka o komputer naczelnego Warszawska... czytaj dalej »- Ale chcę zapytać: kto ujawnił nagranie, dzięki któremu można to sprostować? My. My niczego nie ukrywamy - dodaje Latkowski. Przypomina, że na stenogramach taśm z rozmów Adama Michnika z Lwem Rywinem również pojawiały się błędy. - Czy ktoś robił z tego larum? Nie - mówi naczelny ""Wprost"". - Nie ma tu złych intencji, po prostu ten zapis dźwiękowy był taki, że nie mogliśmy wszystkiego wychwycić. Wcześniej już zarzucono nam zamianę ""piwotalnego"" na ""dygotalny"" - przypomina Michał Majewski, dziennikarz ""Wprost"". - No rzeczywiście, ma to kluczowe, fundamentalne znaczenie dla sprawy... no nie ma żadnego - kpi. Na komentarz dziennikarzy, że ""deal"" Seremeta z Tuskiem czy PiS-em może mieć jednak znaczenie, nie odpowiedział. Obaj dziennikarze nie chcieli potwierdzić, że rzeczywiście w nagraniu pada sformułowanie o układzie prokuratora generalnego z opozycją. ""Zgodne z prawem"". ABW oceniła działania swoich funkcjonariuszy w redakcji ""Wprost"" Agencja... czytaj dalej »- Przyznacie, że chodzi o ""deal"" między Seremetem a PiS-em? - dopytywali się dziennikarze. I uzyskali odpowiedź: - To znowu ucieczka w bok, żebyśmy nie drążyli, o czym mówili ci panowie. Tam jest masa wątków, którymi już powinna zajmować się prokuratura - ucięli. Sprawę skomentował wcześniej prokurator generalny Andrzej Seremet. - Taki sam był deal, jak był deal z PiS-em, którego efektem było złożenie wniosku o uchylenie immunitetu Kamińskiemu - powiedział. I dodał: - Są jakieś granice absurdu, na litość boską. Nie zawieram z nikim żadnych ""dealów"". Postępujemy w ramach prawa i na podstawie prawa i nie mam osobiście związku z polityką. Oglądaj Wideo: TVN24 Kraków ""Są jakieś granice absurdu"" Fragment zapisu nagrania, który wzbudził te emocje: Sikorski: Ty, ja uważam, że można zaj***ć PiS komisją specjalną w sprawie Macierewicza. Rostowski: No a co innego jest dzisiaj? Sikorski: No taaaak. Kaczyński się przyspawał do Macierewicza i teraz trzeba Macierewiczem ich obu na dno pociągnąć. To, co jest w materiałach prokuratorskich, jest miażdżące. Można zrobić dwuletni cyrk. I niech oni się tłumaczą. Tam są straszne rzeczy. Wiem, bo byłem przy tym. Rostowski: Dobrze, tylko trzeba namówić. Musisz Donalda namówić. [...] Sikorski: Donald się waha, ale lekko za. Powiedział: niewykluczone. Niech oni, najpierw będzie skarga do sądu na prokuraturę. […] No tak, bo to jest skandal ku*** skandaliczne. […] To jest ewidentny deal Seremeta z PiS-em (wersja poprawna, w pierwotnie opublikowanym zapisie było ""z Tuskiem"" - red.). To, co robią. […] To, że w wypowiedzi Sikorskiego występuje ""PiS"", a nie ""Tusk"", okazało się po dokładnym odsłuchaniu taśmy. Błąd w stenogramach opisał jako pierwszy portal dziennik.pl.",Sylwester Latkowski: my niczego nie ukrywamy,
"Spokój Szczęsnego. ""Ta reprezentacja zawsze odpowiadała. Teraz też odpowie""","W polskiej bazie trwa odliczanie do niedzieli, do meczu z Kolumbią, dla obydwu ekip o wszystko. My na otwarcie grupowych zmagań rosyjskiego mundialu przegraliśmy z Senegalem, oni z Japonią. - Kiedy nasza reprezentacja była kwestionowana, za każdym razem odpowiadała. Teraz też jesteśmy kwestionowani. I słusznie. Odpowiemy tak samo. Jestem o to spokojny - zapewnia w materiale opublikowanym przez kanał ""Łączy nas piłka"" bramkarz Biało-Czerwonych Wojciech Szczęsny.",Autor: rk / Źródło: łączynaspiłka.pl,,
"""Otwórzcie granicę!"". Migranci zablokowali autostradę, chcą do Niemiec","Imigranci z Bliskiego Wschodu i Afryki Północnej zablokowali w poniedziałek główną drogę prowadzącą z Grecji do Macedonii w proteście przeciwko zamknięciu granicy. Domagają się umożliwienia im podróży do Niemiec, gdzie - jak twierdzą - znajdą pokój i bezpieczeństwo.","Droga w rejonie Idomeni przy grecko-macedońskiej granicy została zablokowana w obu kierunkach. W długim korku stanęły w poniedziałek ciężarówki i samochody osobowe po tym, jak na drogę wyszli imigranci. Imigranci i uchodźcy z Syrii, Afganistanu, Iraku i innych krajów blokowali w poniedziałek także tory kolejowe blisko Idomeni. Przy granicy z Macedonią w tymczasowym obozie koczuje ponad 12 tys. osób, które chcą przedostać się do Europy Zachodniej i Północnej. Protestujący skandowali: ""Otwórzcie granicę!"". Na asfalcie siedziały kobiety z dziećmi, wszystkiemu przyglądali się kierowcy ciężarówek i policja. To już kolejny protest imigrantów koczujących w rejonie Idomeni. W sobotę zablokowali inną część drogi. Rano w poniedziałek pierwsza grupa imigrantów, którzy nie wystąpili o azyl po przybyciu do Grecji, została odesłana z powrotem do Turcji. Według greckich władz odesłano 202 osoby, w większości Pakistańczyków i Afgańczyków. Według danych KE liczba migrantów przedostających się każdego dnia z Turcji na greckie wyspy znacznie spadła od 20 marca, czyli dnia wejścia w życie nowego unijno-tureckiego planu w sprawie migracji. 20 marca do Grecji przedostało się 1667 migrantów, zaś w kolejnym dniu - 600. Od tego czasu na grecki wyspy przeprawia się dziennie po kilkaset, a czasem nawet tylko po kilkadziesiąt osób. Krytykowane przez obrońców praw człowieka porozumienie między UE a Turcją przewiduje odesłanie do Turcji wszystkich migrantów, którzy nielegalnie dotarli do Grecji od 20 marca. Porozumienie stanowi, że UE będzie przejmować syryjskich uchodźców bezpośrednio z tureckich obozów; za każdego odesłanego z Grecji Syryjczyka Unia przejmie od Turcji jednego syryjskiego uchodźcę. Autor: pk//rzw / Źródło: Reuters",,
O Ukrainie i kampanii prezydenckiej. Ogórek z premierem Francji,"Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek spotkała się w środę z przebywającym z wizytą w Polsce premierem Francji Manuelem Vallsem. Rozmowa dotyczyła konfliktu na Ukrainie, kampanii prezydenckiej i zagrożenia terroryzmem w Europie - poinformowała kandydatka Sojuszu.","- Spotkanie było bardzo udane, bardzo owocne. Było swego rodzaju kontynuacją rozmów z Madrytu. Pan premier zechciał zapytać o przebieg kampanii, życzyć mi powodzenia. Podzieliliśmy się wnioskami w kwestiach, które mnie w tej kampanii interesują najbardziej, czyli kwestie wzrostu gospodarczego oraz zmniejszenia bezrobocia wśród młodych ludzi - powiedziała Magdalena Ogórek na briefingu po spotkaniu z szefem francuskiego rządu w ambasadzie Francji w Warszawie.

Pod koniec lutego Ogórek spotkała w Madrycie z liderami europejskiej lewicy, m.in. z szefem PE Martinem Schulzem, a także z premierami Francji i Szwecji. Kandydatka Sojuszu poinformowała, że powiedziała premierowi Francji, iż prowadzi ""ciężką, ale dobrą kampanię"" oraz ""że walczy, krok po kroku o każdy punkt procentowy"". - Pracujemy ciężko i mam nadzieję, że wynik będzie jak najlepszy, że będzie po prostu zwycięstwo - oświadczyła Ogórek.

Jak dodała, z Manuelem Vallsem rozmawiała także o możliwościach rozwiązania konfliktu na wschodzie Ukrainy. - Pan premier podkreślił, że widzi tylko i wyłącznie rozwiązania pokojowe - zaznaczyła Ogórek.

Dopytywana, jak premier Francji odniósł się do tego, że Rosja postanowiła wycofać się z prac wspólnej grupy konsultacyjnej do spraw Traktatu o Konwencjonalnych Siłach Zbrojnych w Europie (CFE) kandydatka Sojuszu odparła: ""Rozmawialiśmy z panem premierem bardzo ogólnie, mówiliśmy o kwestii najważniejszej, czyli rozwiązania konfliktu ukraińskiego możliwie drogą pokojową, bo to jest najważniejsze"".

- Chciałabym też przypomnieć, z punktu widzenia Polski, że dialog to jest najważniejsza sprawa, bo na drodze dialogu weszliśmy do UE i do NATO - dodała. Dopytywana, czy w obliczu obecnych działań Rosji dialog wystarczy, odparła, że wycofanie się przez Moskwę z grupy konsultacyjnej ws. Traktatu o Konwencjonalnych Siłach Zbrojnych w Europie może być ""formą psychologicznego nacisku"".

- Nie siedzę w głowie Władimira Putina, więc nie wiem jakiego rodzaju jest to działanie, natomiast zawsze będę podkreślała, że wszystkie rozwiązania pokojowe są najważniejsze, szczególnie z uwagi na nasze geopolityczne położenie - podkreśliła Ogórek. 

Pytana o deklarację USA o wysłaniu na Ukrainę dronów oraz opancerzonych pojazdów Humvee, Ogórek powiedziała, że jest przeciwna wysyłaniu broni na Ukrainę. - Moje stanowisko w tej kampanii jest jasne. Nie ma wysyłania broni na Ukrainę. Na takim stanowisku od początku stałam i będę stała. Jeszcze raz podkreślam - droga pokojowa, rozmowy, to jest najważniejsze - dodała kandydatka SLD.

Jak mówiła, premier Francji poruszył też kwestię zagrożenia terroryzmem w Europie i ewentualnych możliwości przeciwdziałania. - Pan premier podkreślił, że teraz nie jest problemem to, czy będzie zamach, tylko kiedy i gdzie - relacjonowała. Wcześniej szef francuskiego rządu zwiedził w Warszawie Muzeum Historii Żydów Polskich - Polin.

Manuell Valls rozpoczął w środę dwudniowy roboczy pobyt w Polsce od wizyty w Gdańsku. W Ratuszu Głównego Miasta spotkał się z przedstawicielami tamtejszych władz. Szef francuskiego rządu w Gdańsku złożył kwiaty pod Pomnikiem Poległych Stoczniowców i zwiedził Europejskie Centrum Solidarności. Autor: js/tr / Źródło: PAP",,
Court acquitted people who protested in front the Sejm in December 2016,The court has acquitted 13 people accused of offenses during protests in front of the parliament in December 2016. The alleged wrongdoing was participation in the gathering after it was dissolved and blocking a public road.,"""The accused came there to exercise a right guaranteed by the Constitution. It's hard to comprehend any actions aimed at curbing this right,"" said judge Łukasz Biliński. According to the judge, the accused couldn't have committed an offense of participating in a dissolved gathering, because the decision by the police chief to dissolve it wasn't legally binding. Judge Biliński added that such decision should include basic elements such as a justification and be preceeded by a warning about the possibility of dissolving. Judge Biliński also pointed to the fact that the demonstrators didn't commit an offence of obstructing traffic, as a spontaneous gathering cannot be treated as a public road block. Attorney Jarosław Kaczyński who represented the defendants said that the ruling was ""fair and expected"". The abovementioned protests took place at nights between 16 and 17 December and between 19 and 20 of December 2016, in front of the Sejm building in Warsaw. Supporters of the Committee for the Defense of Democracy (KOD) took to the streets in protest against changes to rules organising journalists access to the parliament and to support opposition's politicians who were protesting in the Sejm. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Szef zespołu ekspertów ds. TK zapowiada jeden raport. ""Okres dwóch miesięcy""","- Efektem pracy zespołu ekspertów ds. problematyki Trybunału Konstytucyjnego będzie dokument zawierający merytoryczną propozycję rozwiązania sporu wokół TK, którą będzie mógł wykorzystać Sejm - poinformował w poniedziałek szef zespołu prof. UW, dr hab. Jan Majchrowski.","- Przez te ostatnie 2 tygodnie, czyli od powołania zespołu ekspertów, miała  miejsce wizyta pana (Thorbjørna - red.) Jaglanda, przewodniczącego Rady Europy, który  spotkał się z marszałkiem Sejmu. Byłem zaproszony na to spotkanie. Pan  Jagland interesował się pracami zespołu ekspertów, udzieliłem stosownej  informacji, czemu ten zespół ma służyć - powiedział Majchrowski. Majchrowski powiedział w poniedziałek podczas konferencji w Sejmie, że członkowie zespołu przygotowali swoje analizy dot. opinii Komisji Weneckiej. - Pracowaliśmy, chociaż nie spotykaliśmy się na posiedzeniach. Spotkanie  podsumowujące ostatnie dwa tygodnie nastąpiło dopiero w piątek, ale  członkowie zespołu opracowywali w formie pisemnej swoje analizy  dotyczące opinii Komisji Weneckiej. Dzięki temu na piątkowym,  przedłużającym się posiedzeniu, mogliśmy dokończyć to, co dotyczy opinii  Komisji Weneckiej i ustaliśmy sposób procedowania w dalszych tygodniach  naszej pracy - powiedział. 

- Będziemy dążyli do tego, żeby efektem naszej pracy był jeden, całościowy dokument. Ustaliliśmy sobie, że ten dokument będzie składał się z dwóch części. Pierwsza część to będzie merytoryczna propozycja rozwiązania zaistniałej sytuacji, taka propozycja, która może być normatywnie skonsumowana przez Sejm - stwierdził. - Część druga, to będzie uzasadnienie tej propozycji. W drugiej części będziemy się bardzo szeroko odnosić do różnych opinii, które się pojawiły w tej mierze, ale zwłaszcza do opinii wyrażonej przez Komisję Wenecką - dodał. - Finalny dokument przyjmiemy w ramach konsensu, który powinien powstać w  komisji. Dyskusja między nami, rozmowy merytoryczne, nie polityczne,  które prowadziliśmy, wskazują, że taki konsens jest do osiągnięcia w  naszej komisji - poinformował Majchrowski. Dodał, że członkowie zespołu zbiorą się po raz kolejny 11 maja. Majchrowski podkreślił, że zespół na ten moment nie ma konkretnej propozycji wyjścia z kryzysu, bo to by było ""zbyt szybko"", ale ma jej pewne elementy. Dodał, że trudno mu mówić o konkretnej dacie zakończenia prac, ale myśli, że ""okres najwyżej dwóch miesięcy to bardzo ostateczny horyzont"". - Ostatnie spotkanie, które mamy w kalendarzu to 9 czerwca, ale to nie znaczy, że nie możemy szybciej - powiedział. Szef zespołu stwierdził też, że w kraju nie obowiązują dwa systemy prawne. - Jedne normy, które są sprzeczne z innymi, muszą wypierać inne. Faktem jest, że grozi nam sytuacja, w której różne organy państwa mogą się opierać na interpretacji co do obowiązywania prawa - dodał. Ocenił, że dlatego powołano zespół, aby ""przyciąć przyszłe negatywne tego skutki"". - Gdyby nie widziano takiego zagrożenia, to taki zespół by nie powstał - stwierdził. Majchrowski poinformował też, że zespół nie ma ściśle określonych ram co do ustawy, więc może proponować rozwiązania na gruncie zmiany konstytucji. - W toku ostatniej dyskusji stwierdziliśmy, że tam gdzie uznamy, że właściwa byłaby zmiana przepisów konstytucji, to to zasygnalizujemy. Nie chcemy być jednak maksymalistami, bo obawiamy się, że to się skończy na niczym - powiedział. Zespół został powołany w następstwie wydania przez Komisję Wenecką opinii w sprawie zmian w ustawie o Trybunale Konstytucyjnym. W opinii wydanej na początku marca Komisja podkreśliła, że ""osłabianie efektywności Trybunału podważy demokrację, prawa człowieka i rządy prawa"" w Polsce. Komisja wezwała też polski parlament do znalezienia rozwiązania w oparciu o zasadę praworządności, przy poszanowaniu orzeczeń TK.

Premier Beata Szydło przekazała opinię Komisji Weneckiej do parlamentu, by tam wszystkie siły polityczne wypracowały na jej podstawie rozwiązanie kompromisowe. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński powołał w tej sprawie zespół ekspertów.

Eksperci wchodzący w skład zespołu to, poza Janem Majchrowskim: prof. UJK dr hab. Arkadiusz Adamczyk, dr Wojciech Arndt, prof. dr hab. Bogusław Banaszak, prof. dr hab. Adam Bosiacki, prof. dr hab. Andrzej Bryk, prof. UEK dr hab. Paweł Czubik, prof. dr hab. Andrzej Dziadzio, prof. dr hab. Jolanta Jabłońska-Bonca, prof. dr hab. Anna Łabno, prof. UWr dr hab. Maciej Marszał, sędzia SN w st. spocz. Bogusław Nizieński, prof. dr hab. Bogdan Szlachta, prof. UKSW dr hab. Bogumił Szmulik, prof. UW dr hab. Jarosław Szymanek. Autor: mart/kk / Źródło: TVN 24, PAP",,
Cztery zmiany w konstytucji. Orban daje sobie miesiąc,"Premier Węgier Viktor Orban powiedział we wtorek, że zaproponował zmianę konstytucji Węgier w czterech miejscach po niedzielnym referendum, w którym jego rodacy prawie jednogłośnie wypowiedzieli się przeciw obowiązkowym kwotom relokacji uchodźców.","- Zaproponowałem frakcji, i otrzymałem polityczne poparcie, byśmy zmienili konstytucję w czterech punktach – oznajmił Orban na konferencji prasowej po posiedzeniu parlamentarnej frakcji Fideszu. Jak dodał, najważniejsza zmiana polegałaby na wprowadzeniu do konstytucji następującego zapisu: ""Osoby nie dysponujące prawem do swobodnego przemieszczania się i przebywania można osiedlić na Węgrzech tylko na rozpatrzoną jednostkowo przez władze węgierskie prośbę, na podstawie prawnej decyzji podjętej zgodnie z procedurą prawną uchwaloną przez parlament. Grupowe osiedlanie jest zakazane"". Szef frakcji parlamentarnej Fideszu Lajos Kosa poinformował, że planowany terminarz wprowadzenia poprawek byłby następujący: rząd powinien do 10 października złożyć projekt zmian, aby 17 października doszło do debaty parlamentarnej na jego temat. - W takim przypadku 8 listopada parlament będzie mógł przegłosować ustawę zasadniczą i w takim przypadku w połowie listopada mogłaby ona wejść w życie po podpisaniu przez prezydenta - powiedział. Orban oświadczył, że rząd zajmie się propozycją zmian w konstytucji już w środę. Jego zdaniem w niedzielnym referendum wyłoniła się nowa ponadpartyjna jedność na Węgrzech, bowiem 98 proc. osób, które oddały w nim ważny głos, odrzuciło obowiązkowe kwoty osiedlania imigrantów. - Tak jednomyślna wola nas zobowiązuje – zaznaczył. Wyraził przy tym przekonanie, że ta nowa jedność nie jest skierowana przeciwko Unii Europejskiej. - Jeśli ochronimy przed nielegalną imigracją Węgry, to jednocześnie ochronimy Europę – oznajmił. Pytanie w niedzielnym referendum brzmiało: ""Czy chce Pan/Pani, by Unia Europejska mogła zarządzić, również bez zgody parlamentu, obowiązkowe osiedlanie na Węgrzech osób innych niż obywatele węgierscy?"". 98,34 proc. osób, które oddały ważny głos, udzieliły na nie odpowiedzi przeczącej. Referendum było jednak nieważne. Warunkiem jego ważności było oddanie ważnych głosów przez co najmniej 50 proc. uprawnionych do głosowania. Tymczasem frekwencja wyniosła tylko 43,91 proc. Przy czym 6,27 proc. oddanych głosów było nieważnych. W rezultacie ważne głosy oddało 40,41 proc. uprawnionych. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Czy nie byłoby dobrym pomysłem pokazywanie filmów erotycznych 
w teokracjach?""","Kontrowersyjny brytyjski naukowiec Richard Dawkins zasegurował na Twitterze, by w ramach ""odtrutki"" na radykalne nurty religijne pokazywać w państwach teokratycznych filmy erotyczne. Wpis został już co prawda usunięty, zdołał już jednak wywołać burzę wśród użytkowników portali społecznościowych i w mediach na Wyspach.","""Czy nie byłoby dobrym pomysłem pokazywanie filmów erotycznych w teokracjach? Nie brutalnego, pełnego nienawiści do kobiet porno, ale pełnej szacunku erotyki"" - zastanawiał się w sobotę rano Richard Dawkins. Brytyjczyk nie sprecyzował, które ""teokracje"" miał na myśli, można jednak założyć, że chodzi chociażby o Iran czy Arabię Saudyjską, choć oczywiście można też podejrzewać, iż o Watykan. Wpis wywołał burzę w mediach społecznościowych, więc Dawkins szybko go usunął. Przyznał jednak, że ""wroga reakcja wprawiła go w osłupienie"". ""Kolejny doskonały pomysł Dawkinsa. Nie pozwólmy mu się zajmować polityką zagraniczną"" - napisał jeden z użytkowników:  Dziennikarz Tim Stanley napisał natomiast: ""Islamiści nienawidzą też bekonu. Dlaczego nie zbombardujemy po prostu irackich wsi 10 tys. świńskich tusz?"":  Autor: kg\mtom / Źródło: Independent",,
Recepta Jarosława,24 lutego 2009 r.Prezes Jarosław Kaczyński ma sposób na walkę z kryzysem. Radykalny.,,,
Prezydencki minister: Gersdorf uprawia publicystkę i broni swoich przywilejów,"Nietrafne, nieprzemyślane i bardzo polityczne. To publicystyka i to nie najwyższego pióra - powiedział prezydencki minister Paweł Mucha. Skomentował w ten sposób oświadczenie pierwszej prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, która napisała, że w projekcie PiS dotyczącym dyscyplinowania sędziów, ""znajdujemy godną kontynuację bezprawia lat 80. minionego stulecia"".","We wtorek oświadczenie w sprawie projektu PiS wydała pierwsza prezes Sadu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Nawiązując do stanu wojennego w okresie PRL oceniła, że w projekcie ""znajdujemy godną kontynuację bezprawia lat 80. minionego stulecia"". ""Jest tam wszystko: zakaz korzystania przez sędziów z wolności słowa, ustanowienie mechanizmu inwigilacji oraz drastyczne ograniczenie ich prawa do posiadania profili w portalach społecznościowych, rozwinięcie katalogu przewinień dyscyplinarnych, które ubrano w najbardziej nieostre z możliwych słowa, próbę rozstrzygania ustawą ważności sędziowskich aktów powołania - wszak należących do prerogatyw prezydenckich, a nie uprawnień Sejmu. Przede wszystkim jednak znajdziemy w nim zakaz stosowania prawa"" - napisała pierwsza prezes SN. CZYTAJ WIĘCEJ O OŚWIADCZENIU PROF. GERSDORF >",,
4 lata więzienia dla b. ministra obrony,"Były minister obrony Chorwacji Berislav Ronczević został skazany przez sąd w Zagrzebiu na 4 lata więzienia za korupcję. Ministra i jego zastępcę Ivo Baczicia uznano za winnych anulowania w 2004 roku przetargu i zakupu poza ofertami przetargowymi 39 ciężarówek dla wojska za kwotę 4,7 mln euro. Ministra skazano na cztery, a zastępcę na dwa lata więzienia.","Ronczević, obecnie deputowany rządzącej konserwatywnej Chorwackiej Wspólnoty Demokratycznej (HDZ), i Baczić zostali uznani przez sąd za winnych nadużycia stanowiska w sprawie, która kosztowała chorwacki skarb państwa 1,4 mln euro. Sąd nakazał również obu skazanym zwrot tej sumy. Podczas procesu, który rozpoczął się w styczniu, Ronczević i Baczić nie przyznawali się do winy i zapewniali, że ciężarówki zaproponowane w przetargu nie spełniały konkretnych wymagań technicznych. Obaj mogą złożyć apelację. Wyrok za korupcję przy budowie autostrad Poznański sąd... czytaj dalej » Ronczević, według którego oskarżono go z powodów politycznych, ministrem obrony był w latach 2003-2008. Następnie został szefem MSW, ale po fali zabójstw w stylu mafijnym w Zagrzebiu został zdymisjonowany. Korupcja a akcesja Proces i wyrok sygnalizują zaangażowanie Zagrzebia w walkę z korupcją, wymagane przez Unię Europejską przed akcesją Chorwacji. Chorwacja ma nadzieję, że do jej akcesji do UE dojdzie w przyszłym roku, ale zanim to nastąpi, musi wykazać się walką z korupcją, panosząca się w polityce i firmach państwowych.",Były minister obrony i jego zastępca zostali skazani za korupcję,
Fiński dziennik o kolejnym szczycie Trump-Putin. Kreml dementuje,"W pierwszej połowie 2019 roku może dojść w Finlandii do ponownego spotkania prezydentów USA i Rosji - podał w środę dziennik ""Helsingin Sanomat"". Fiński prezydent Sauli Niinisto, który gościł obu przywódców w lipcu, przyznał, że sprawy zmierzają ""niespodziewanie w lepszym kierunku"". Kreml po kilku godzinach zdementował te informacje.","- Doniesienia o planowanym spotkaniu prezydentów Rosji i USA, Władimira Putina i Donalda Trumpa są nieprawdziwe - oświadczył w czwartek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Dodał, że nie ma obecnie żadnych takich planów. Informację o tym, że do spotkania obu polityków mogłoby dojść w pierwszej połowie 2019 r. w Finlandii podał w środę tamtejszy dziennik ""Helsingin Sanomat"". Według helsińskiej gazety, powołującej się na ""wiele źródeł"", do spotkania Donalda Trumpa oraz Władimira Putina może dojść w pierwszej połowie przyszłego roku, kiedy planowany jest szczyt Rady Arktycznej. Fińskie dwuletnie przewodnictwo w Radzie kończy się wiosną 2019 roku. ""Wygląda to na bardziej prawdopodobne niż wcześniej"" - podała gazeta. ""Bardzo możliwe, że Trump decyzję o udziale w szczycie podejmie po wyborach połówkowych w USA [do Kongresu - przyp. red.]"" - napisał ""Helsingin Sanomat"". Amerykańskie wybory odbędą się na początku listopada. Według ""HS"" zaczęto już szukać terminu, w którym mógłby się odbyć szczyt arktyczny. Jedną z propozycji jest tydzień wypadający w połowie lutego. Możliwa jest także organizacja szczytu w maju, kiedy kończy się fińskie przewodnictwo w Radzie. ""Sprawa prawdopodobnie zostanie rozpatrzona pod koniec tego tygodnia przez rządową grupę do spraw zagranicznych i bezpieczeństwa"" - podała gazeta. Prezydent Finlandii Sauli Niinisto nie komentuje tego, kiedy władze amerykańskie podejmą decyzję, ale przyznał, że zainteresowanie USA szczytem rośnie. - Sprawy niespodziewanie posunęły się w lepszym kierunku - powiedział Niinisto. Prezydent Finlandii był gospodarzem szczytu Trump-Putin w Helsinkach w lipcu tego roku. Zdaniem fińskiego prezydenta ""tradycyjny szczyt ministrów spraw zagranicznych na pewno się odbędzie"". Ponadto ""możliwy jest jeszcze szczyt na wyższym lub niższym szczeblu"". - Raport IPCC z pewnością przyspieszy decyzję co do poziomu spotkania – powiedział Niinisto, zaznaczając, że jest jeszcze wiele kwestii otwartych. Według opublikowanego na początku tego tygodnia naukowego raportu Międzyrządowego Panelu do spraw Zmian Klimatu (IPCC), państwa muszą zacieśnić swoje cele dotyczące ograniczenia emisji zanieczyszczeń oraz dążyć do ograniczenia wzrostu globalnego ocieplenia do 1,5 stopnia Celsjusza. Jak przyznał Niinisto, ""kluczowe jest ustalenie programu obrad, który USA, Rosja oraz inne kraje zaakceptują"". Jednym z punktów, przedstawionych już przez Finlandię, jest wykorzystanie węgla kamiennego. Inne to bezpieczeństwo na morzu czy użycie przez statki poruszające się po obszarze arktycznym ciężkiego oleju napędowego. Zdaniem Niinisto prezydent Putin wstępnie zgłosił zainteresowanie Rosji udziałem w szczycie, ale jego udział zależy od statusu spotkania. Finlandia objęła dwuletnie przewodnictwo w Radzie Arktycznej oraz Arktycznej Radzie Gospodarczej na początku maja 2017 roku, przejmując je po USA. Rada Arktyczna została powołana w 1996 roku na podstawie Deklaracji z Ottawy. Członkami Rady, oprócz Finlandii, Rosji i Stanów Zjednoczonych, są również Szwecja, Norwegia, Dania, Islandia oraz Kanada. Poza krajami północnymi - stałymi członkami Rady, dwanaście państw ma status obserwatora w Radzie. Wśród nich jest Polska. Z kolei Arktyczna Rada Gospodarcza została utworzona w 2014 roku i skupia różne organizacje oraz przedsiębiorstwa mające ekonomiczne interesy w regionie arktycznym. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Katowice chcą usunąć pomnik Armii Radzieckiej. Pytają Rosję o zgodę,"Władze Katowic chcą usunąć z jednego z głównych miejskich placów „Pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej”. Urzędnicy podjęli już decyzję, ale czekają jeszcze na zgodę... Rosji. - To tylko kurtuazja - tłumaczą.","Warszawiacy chcą ""czterech śpiących"" na Pradze W sondażu, który... czytaj dalej »Pomnik miałby zostać przeniesiony na katowicki cmentarz żołnierzy radzieckich. – W naszym odczuciu to miejsce jest bardziej godne i właściwe dla statuy- mówi tvn24.pl Maciej Biskupski asystent prezydenta Katowic. Na przeprowadzkę przystali już wojewoda i Radę Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa. Urzędnicy wcześniej zdecydowali się zapytać o zgodę również ambasadę rosyjską: -To zabieg kurtuazyjny i dyplomatyczny. Nie należy doszukiwać się w tym zapytaniu jakiegoś politycznego podtekstu - dodaje asystent prezydenta. Co jednak zrobi miasto, gdy zgody z ambasady nie dostanie? Nie wiadomo. Urzędnicy przyznają, że takiej sytuacji nie przewidzieli, bo nieoficjalnie zostali zapewnieni, że decyzja będzie pozytywna. Pomnik czerwonoarmistów stoi na placu Wolności ponad 60 lat. Pomysł jego przeniesienia pojawił się już 13 lat temu. Wtedy Związek Solidarności Polskich Kombatantów z Katowic napisał do katowickich radnych prośbę o przywrócenie tu mogiły nieznanego powstańca i przeniesienie pomnika Wdzięczności na cmentarz żołnierzy radzieckich. Problem jednak ucichł. Teraz solidarnościowi kombatanci nie chcą komentować tej sprawy i odsyłają do Urzędu Miasta. Urząd miasta zarezerwowal już na przeprowadzkę pomnika 50 tysięcy złotych. Ewentualna data operacji nie jest jeszcze znana.",Pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej ma zniknąć z centrum Katowic,
"Winni ataku chemicznego ""muszą zostać ukarani""",Podczas międzynarodowej konferencji w Brukseli na temat przyszłości Syrii delegaci z 70 krajów świata oraz przedstawiciele organizacji humanitarnych potępili wtorkowy atak chemiczny w syryjskiej prowincji Idlib. Polskę reprezentuje na tej konferencji minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski.,"- Użycie broni chemicznej jest niedopuszczalne i musi się natychmiast zakończyć. Winni muszą zostać ukarani – podkreśliła szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini.

Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka w ataku chemicznym na miejscowość Chan Szajchun w kontrolowanej przez rebeliantów prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii zginęły 72 osoby, w tym 20 dzieci; 160 osób zostało rannych.

Głównym tematem konferencji jest sytuacja w Syrii oraz wpływ tamtego kryzysu na region, zwłaszcza kraje ościenne przyjmujące syryjskich uchodźców, jak Jordania, Liban, Turcja. Uczestnicy konferencji zapowiedzieli przede wszystkim utrzymanie obiecanego wsparcia finansowego dla Syrii oraz dodatkową pomoc dla potrzebujących Syryjczyków, przebywających zarówno w kraju, jak i za granicą. Pomoc otrzymają także kraje przyjmujące uchodźców. - Rozmowy nie zawsze były łatwe, ale możemy zagwarantować, że Syria otrzyma pomoc finansową oraz humanitarną. Wsparcie otrzymają także państwa sąsiadujące z Syrią, które przyjmują uchodźców z tego kraju. Musimy wesprzeć rozwój gospodarczy tych krajów – powiedziała podczas konferencji prasowej Mogherini. - Polska jak dotąd przeznaczyła 5 mln euro na pomoc dla Syrii. W  najbliższym czasie przeznaczymy kolejne kilkanaście milionów euro -  powiedział na spotkaniu z dziennikarzami szef polskiej dyplomacji Witold  Waszczykowski. Uczestnicy konferencji poinformowali, że prowadzą także rozmowy w sprawie podjęcia działań politycznych w celu uspokojenia sytuacji w Syrii. Autor: mtom / Źródło: PAP",Do ataku doszło w Chan Szajchun,
"""SLD pod pachę z Kaczyńskim włącza się w taką prymitywną politykę""","- Od piątku apelujemy do pani premier o debatę. To jest pierwszy temat, który dzisiaj interesuje Polaków - mówił Dariusz Joński z SLD w programie ""Wstajesz i Wiesz"". - Nieobecność polityków na wczorajszym spotkaniu u premier to skandal - odpowiadał Mariusz Witczak z Platformy Obywatelskiej.","Wczoraj z inicjatywy premier Ewy Kopacz odbyło się spotkanie dotyczące uchodźców, na które zaproszono liderów największych partii politycznych, W kancelarii premiera nie pojawili się jednak politycy partii opozycyjnych. Dariusz Joński podkreślał, że pomysł na sejmową debatę na ten temat narodził się na ulicach, jest to bowiem temat, który dzisiaj najbardziej interesuje Polaków. - Wczoraj w Bundestagu kanclerz Merkel potrafiła wyjść, była długa i ważna dyskusja. Tego samego oczekujemy - mówił Joński. - Nie chcemy stwarzać wrażenia, że politycy chowają się w gabinecie, zamykają drzwi, o czymś dyskutują, później przedstawiają na konferencjach jakieś komunikaty - mówił Joński o braku przedstawiciela SLD na wczorajszym spotkaniu u premier. - To dowód na brak odpowiedzialności za Polskę, takie problemy powinny być rozwiązywane ponad podziałami - twierdził Witczak Mariusz Witczak z Platformy Obywatelskiej. - SLD pod pachę z Jarosławem Kaczyńskim włącza się w taką prymitywną politykę, żeby doraźnie, na podstawie budowania pewnych obaw, strachów, wywoływania demonów nacjonalistycznych, budować zły nastrój wokół tej kwestii - dodał poseł PO. - Co wiemy po wczorajszym spotkaniu? Oprócz tego, że zmienia się liczba tych uchodźców, nic nie wiemy. Gdzie? Na jak długo? Co jeśli uchodźcy będą szli w kierunku Niemiec? Czy Polska jest na to gotowa? - stawiał kolejne pytania Joński. - Wielu ludzi ma obawy, które trzeba rozwiać - dodawał. Mariusz Witczak nie wykluczył tego, że debata parlamentarna zostanie zorganizowana. - To jest sytuacja dynamiczna. Dwa, trzy tygodnie temu były mniejsze problemy, dzisiaj są większe. Po pewnych ustaleniach jesteśmy otwarci i na debatę parlamentarną i na dyskusję w komisjach - stwierdził Witczak. Autor: PM/ja / Źródło: tvn24",,
Minister: ustawa łupkowa do końca czerwca,"Minister środowiska Marcin Korolec jest przekonany, że Rada Ministrów przyjmie nowe przepisy dotyczące wydobycia węglowodorów, m.in. gazu z łupków, w ciągu najbliższych kilku tygodni, prawdopodobnie do końca czerwca.","Projekt noweli Prawa geologicznego i górniczego, który powstał w resorcie środowiska, zakłada m.in. uproszczenie modelu koncesjonowania. Korolec zapewnił, że nowe przepisy są oparte na rozwiązaniach europejskich, stosowanych w Norwegii, Holandii i Danii. Sikorski chce amerykańskiego gazu dla Polski. ""Po bardziej konkurencyjnych cenach"" Szef polskiej MSZ... czytaj dalej »- W związku z tym największe korporacje świata, które operują w tym obszarze, w tych potęgach wydobywczych, znają ten model funkcjonowania (...). Mamy dzisiaj do czynienia z finałem prac nad tą ustawą i jestem przekonany, że w ciągu najbliższych kilku tygodni, prawdopodobnie do końca czerwca, te przepisy zostaną przyjęte przez Radę Ministrów - powiedział Korolec w środę polskim dziennikarzom w Brukseli. Dodał, że ""nie ma perspektywy na jakieś opóźnienia"". Przed ostatnim szczytem UE w maju premier Donald Tusk powiedział w Brukseli, że jeśli ktoś chce w Polsce inwestować miliardy w gaz z łupków, musi mieć poczucie bezpieczeństwa biznesowego. Ostrzegł, że minister środowiska albo uzna mentalność nie tylko ekologa, ale też przedsiębiorcy, albo kto inny się tym zajmie. Korolec pytany o słowa premiera odparł: - Myślę, że wszyscy chcemy, żeby te przepisy weszły (w życie) jak najszybciej. Dodał, że chodzi również o to, by ""firmy, które są w Polsce i które prawdopodobnie przyjdą do Polski, jak najszybciej rozpoczęły bardzo intensywne wiercenia po to, żeby tego gazu (z łupków - red.) nie tylko poszukiwać, ale i wydobywać"". - Myślę, że to jest nasz wspólny cel - podkreślił Korolec.","Minister zapewnia, że ustawa łupkowa wejdzie w życie najszybciej, jak to możliwe",
"""Polityka informacyjna prokuratury jest fatalna""","Polityka informacyjna prokuratury ws. śledztwa smoleńskiego jest fatalna - powiedział w ""Faktach po Faktach"" karnista Piotr Kruszyński. Zdaniem gen. Marka Dukaczewskiego, byłego szefa WSI, prokuratura powinna się posłużyć prostymi, żołnierskim słowami, żeby do ludzi dotrało, że nie było żadnego zamachu.","Zdaniem Kruszyńskiego, prokuratura powinna informować opinię publiczną w sposób bardziej klarowny. - Jestem prawnikiem, profesorem nauk prawnych, adwokatem, a mam przysłowiową wodę z mózgu. Już nic nie wiem, czy był ten trotyl, czy go nie było - powiedział Kruszyński. Kaczyński oczekuje wycofania się z decyzji o zwolnieniu Gmyza za trotyl Artykuł... czytaj dalej » I dodał: - Są jakieś sprzeczne komunikaty. Najpierw była mowa, że trotylu nie było, potem, że był, ale tak samo mógł być na paście do butów. W jego opinii, prokuratura powinna mówić zero jedynkowo, tak albo nie. ""Prokuratura zachowuje logikę"" Dukaczewski, mówiąc o śledztwie smoleńskim, zaznaczył, że nie czuje, jakby miał robioną wodę z mózgu, bo jak powiedział, przeczytał dostępne w tej sprawie komunikaty prokuratury. W jego opinii, wypowiedzi prokuratury choćby ws. trotylu zachowują logikę. Inaczej uważa PiS, które zarzuca prokuratorom, że kłamali, mówiąc o wskazaniach detektorów. Śledczy mówili najpierw, że na tuplewie nie odkryto trotylu ani żadnego materiału wybuchowego. Potem, że niektóre z detektorów użytych w Smoleńsku wykazały na czytnikach cząsteczki trotylu, co jednak nie oznacza, że to z całą pewnością materiały wybuchowe. Prokuratura podtrzymuje: na tupolewie nie było trotylu Na wraku samolotu... czytaj dalej » Zdaniem Dukaczewskiego jest jednak, jak przyznał, problem w przekazywaniu wiedzy, jaką posiada prokuratura. - Trzeba w prostych, żołnierskich słowach powiedzieć coś, co dotrze do ludzi. Że nie było żadnego zamachu, że urządzenia, które były wykorzystywne, są tylko sygnalizatorami, a nie urządzeniami pomiarowymi - powiedział były szef WSI. ""Źle się stało"" W reakcji na to, co powiedział Dukaczewski, Kruszyński stwierdził, że ma teraz jasność w tej sprawie. - Bardzo źle się stało, że prokuratura nie tłumaczy tego, w taki sposób, jak pan - powiedział Kruszyński. Ile trotylu w kiełbasie? Eksperci pokazują spektrometr - Nie wierzę w... czytaj dalej » Dukaczewski dowodził, że nie ma podstaw, aby kontestować podany przez prokuraturę czas badań próbek z wraku tupolewa. - Prokuratorzy powiedzieli, że przywieziono ze Smoleńska 250 próbek. Przebadanie jednej próbki wymaga od kilku do kilkudziesięciu godzin. Przyjmijmy, że będzie to 20 godzin. 20 godzin razy 250 próbek to pięć tysięcy godzin. Podzielmy to przez 24 godziny, otrzymujemy ponad 200 dni, podzielmy to przez dni miesiąca, otrzymujemy 6,9 miesięcy - powiedział były szef WSI. Dodał, że nie chce usprawiedliwiać prokuratury w sytuacji, gdy większość wątków ma klauzulę tajności, ale prokuratura musi się nauczyć informować w świecie, gdzie jest szybki dostęp do informacji.","Piotr Kruszyński i Marek Dukaczewski w ""Faktach po Faktach""",
Madryt zamyka zagraniczne przedstawicielstwa Katalonii,"Rząd centralny w Madrycie podjął decyzję o zamknięciu zagranicznych przedstawicielstw Katalonii - podano w opublikowanym w nocy z piątku na sobotę dzienniku urzędowym. Nazywane przez władze w Barcelonie ""ambasadami"" placówki działały w dziesięciu krajach świata.","Zamknięcie katalońskich przedstawicielstw, które promowały Katalonię na płaszczyźnie politycznej oraz gospodarczej, jest wynikiem zatwierdzonego w piątek przez hiszpański Senat artykułu 155 konstytucji, który ogranicza autonomię regionu. Poza działającym przy Unii Europejskiej przedstawicielstwem Katalonii w Brukseli, podobne placówki funkcjonowały też w USA, Portugalii, Francji, Danii, Niemczech, Austrii i Włoszech, a także w Kanadzie oraz Wielkiej Brytanii. Dwa ostatnie przedstawicielstwa były odpowiedzialne także za promocję Katalonii na terytorium Meksyku oraz Irlandii.

Ostatnim z otwartych przez Katalonię przedstawicielstw jest placówka z siedzibą w Kopenhadze, która miała promować ten region Hiszpanii w Danii oraz w innych państwach skandynawskich. Uruchomionemu przedstawicielstwu Katalonii szefowała Francesca Guardiola, siostra aktualnego trenera piłkarzy Manchesteru City Pepa Guardioli. W przeszłości był on szkoleniowcem FC Barcelona. Na zorganizowaną 31 sierpnia tego roku uroczystość otwarcia katalońskiej instytucji w stolicy Danii nie został zaproszony żaden z przedstawicieli rządu w Madrycie. Zaproszenia nie zostały też skierowane do dyplomatów z ambasady Hiszpanii w Kopenhadze.

Uruchomieniu przedstawicielstwa Katalonii w Skandynawii towarzyszyła dwudniowa wizyta premiera Carlesa Puigdemonta w Danii, który zabiegał m.in. o poparcie władz tego kraju i lokalnych mediów dla katalońskiego referendum niepodległościowego z 1 października.

Jednym z głównych zadań przedstawicielstw Katalonii, zwanych przez rząd w Barcelonie ""ambasadami"", było zabieganie u międzynarodowej opinii publicznej o wsparcie dla idei niepodległości Katalonii. Dotychczas żadne z państw świata nie zdecydowało się na oficjalne poparcie dążeń separatystycznych Katalończyków. Konflikt Barcelony z Madrytem jest rezultatem referendum w Katalonii z 1 października. W plebiscycie wzięło udział tylko 2,28 mln osób spośród 5,3 mln uprawnionych. 90 proc. z nich, czyli zaledwie 27 proc. całej ludności Katalonii lub 38 proc. wszystkich uprawnionych do głosowania, opowiedziało się za niepodległością regionu. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
Kard. Grocholewski odchodzi na emeryturę. Papież mianował następcę,"Dotychczasowy prefekt Kongregacji Wychowania Katolickiego kardynał Zenon Grocholewski odchodzi na emeryturę - poinformował Watykan. Papież mianował we wtorek nowym prefektem kardynała Giuseppe Versaldiego, dotąd przewodniczącego Prefektury Spraw Ekonomicznych.","Kardynał Grocholewski w październiku zeszłego roku skończył 75 lat, osiągając wiek emerytalny i zgodnie z przepisami złożył dymisję na ręce papieża Franciszka.

Kongregacją Wychowania Katolickiego, której podlegają wszystkie szkoły i uczelnie katolickie na świecie, polski purpurat kierował od 1999 roku. Mianował go Jan Paweł II. 

W styczniu kardynał Grocholewski został powołany do specjalnego kolegium odwoławczego przy Kongregacji Nauki Wiary, które rozpatruje odwołania złożone od wyroków kanonicznych działającego tam trybunału, między innymi w sprawach dotyczących pedofilii. Kardynał Giuseppe Versaldi ma prawie 72 lata. Prefektura Spraw Ekonomicznych, którą dotąd kierował, straciła na znaczeniu w związku z wielką reformą finansów za Spiżową Bramą i powołaniem odpowiednika ministerstwa finansów, czyli Sekretariatu ds. Ekonomicznych.

W ostatnich miesiącach pojawiły się nieoficjalne informacje o tym, że w rezultacie wielkiej reformy Kurii Rzymskiej, przygotowywanej przez papieża i jego doradców, Kongregacja Wychowania Katolickiego zostanie połączona z Papieską Radą Kultury.

Po odejściu kardynała Grocholewskiego na najwyższych stanowiskach w Kurii Rzymskiej pozostaje dwóch Polaków, mianowanych przez Jana Pawła II. To przewodniczący Papieskiej Rady Świeckich kardynał Stanisław Ryłko i szef Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Służby Zdrowia abp Zygmunt Zimowski. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Nieśmiertelny Rambo,"W jednym z ostatnio udzielonych wywiadów Sylvester Stallone wyznał, że już rozpoczął prace nad scenariuszem piątej części ""Rambo"". Zdradził, że już jest na półmetku. Jeśli wierzyć jego słowom, w nowym filmie o zimnowojennym herosie jego fani mogą spodziewać się czegoś zupełnie innego, niż dotychczas","Na ekrany kin weszła właśnie czwarta część przygód żołnierza - ikony ""zimnej wojny"". Film ""John Rambo"" rozgrywa się wiele lat po zmaganiach komandosa w Afganistanie i Indochinach. Spokojną egzystencję Rambo w Tajlandii przerywa grupa chrześcijańskich misjonarzy. Duchowni zwracają się do niego z prośbą o przewiezienie ich do Birmy. Misjonarze trafiają tam w ręce sadystycznego majora Pa Tee Tint. By ich ratować, Rambo rusza do walki w jednej z najniebezpieczniejszych misji, jakie przyszło mu podjąć. Prawie równocześnie z polską premierą Stallone ogłosił, że pisze piątą już część ""Rambo"". Sly, który osobiście pracuje nad scenariuszem, zdradza, że celem kolejnej części przygód niezmordowanego Rambo jest takie ukazanie herosa w filmie, aby jego losy znacznie różniły się od poprzednich części przygód Johna. Poczekamy około roku na piątą część przygód Rambo (fot. Monolith Films) - Chciałbym popróbować trochę z nowym gatunkiem i poeksperymentować z moim bohaterem - mówi Stallone - To z całą pewnością nie będzie film wojenny, bo nie można już nic dodać ponad to, co powstało do tej pory - uważa Stallone. Jednak aktor nie chce zdradzić, o czym dokładnie będzie opowiadał kolejny film o Rambo. Na przygody jeszcze starszego Rambo poczekamy przynajmniej 12 miesięcy.",Poczekamy około roku na piątą część przygód Rambo (fot. Monolith Films),
"W Koszalinie ""nie dla Bronka"". Ogórek spada z podium i mierzy się z krytyką","Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.","Bronisław Komorowski dziś ponownie wyruszył w podróż ""bronkobusem"". Tym razem odwiedził Kołobrzeg i Koszalin. Wziął udział w uroczystościach 70. rocznicy walk o Kołobrzeg i uczestniczył w sesji rady miasta Koszalina z okazji 25-lecia samorządu terytorialnego. Bronisław Komorowski mówił, że dzisiejsza polska samorządność powinna przekształcać się w kierunku wyznaczonym w roku 1990. - Decentralizacja musi oznaczać przejmowanie i możliwości działania, ale też odpowiedzialność - mówił na spotkaniu z samorządowcami Komorowski. Najwyraźniej jego słowa nie trafiły do serc zgromadzonych przed Filharmonią Koszalińską, bo zaraz po przemówieniu prezydent został wygwizdany przez grupę protestujących. Mieli ze sobą transparenty, a na nich napis: ""Kończ waść kadencję, wstydu oszczędź"". Bronisław Komorowski protestującym odpowiedział. -  Dziękuję tym, którzy przyszli się tu awanturować. Bo dzięki wam widać, jaki jest wybór. Czy chcecie Polski zgody, czy awantury? - pytał prezydent. Oprócz kolejnych wyjazdów „bronkobusem” sztab Bronisława Komorowskiego chce zaangażować w kampanię czołowych polityków Platformy. Jak słyszymy od jednego ze sztabowców, aktywnie może się w nią włączyć minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. - Dzwoni i mówi, żeby informować go o planach, wyjazdach w czasie kampanii. Że dostosuje swoje plany w ministerstwie, żeby móc włączyć się w kampanię - mówi jeden ze sztabowców. Magdalena Ogórek nie miała dzisiaj żadnych oficjalnych wizyt związanych z kampanią. Wtorek spędziła na spotkaniu sztabu. Zwarcie szeregów jej współpracowników nie dziwi, bo wczoraj Leszek Miller w ""Faktach po Faktach"" wyraźnie zaznaczył, że kampania Ogórek idzie w złym kierunku. - To jakiś sygnał, by dokonać modyfikacji toczącej się kampanii. Dla kandydatki przede wszystkim. Na pewno te ostatnie sondaże będą przyczyną różnych przemyśleń. Nie chcę stwarzać wrażenia, że Ogórek jest niesamodzielna. Wszystkie decyzje to decyzje Ogórek i jej sztabu. My w PKW złożymy 300 tysięcy podpisów, zameldujemy kandydatce, że ma wszystkie możliwości startu - mówił Leszek Miller. Jego słowa przez jednego z polityków Sojuszu zostały odebrane jako próba odcięcia się od kandydatki SLD. – Miller zrozumiał, że wybór Ogórek był błędem. Ona dostanie w porywach 4 do 5 proc. Będzie chciał (Miller - red.) zrzucić winę za zły wynik na sztab, czyli Leszka Aleksandrzaka (szefa sztabu - red.) i Tomasza Kalitę (rzecznika sztabu - red.) – mówi nam jeden ze znanych polityków Sojuszu. Anonimowy sztabowiec odpiera zarzuty o źle prowadzoną kampanię: - Miller mówił, że to kandydatka źle prowadzi kampanię, nie sztab – kwituje. Z kolei inny polityk SLD przekonuje nas, że w partii zaczynają pojawiać się głosy, by wycofać Magdalenę Ogórek ze startu w wyborach i już w pierwszej turze poprzeć Bronisława Komorowskiego. – Ludzie w regionach są wściekli. Uważają, że przez fatalną kampanię prezydencką Ogórek nasza partia w wyborach parlamentarnych nie przekroczy progu wyborczego – mówi polityk Sojuszu. I dorzuca, że dziś mało kto ze znanych polityków SLD wspiera kandydatkę partii. Andrzej Duda wtorek spędził w Siedlcach. Przekaz na dziś ze strony sztabu kandydata PiS był jeden i dotyczył repolonizacji banków. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków. Andrzej Duda mówił, że należy zadać pytanie, czy państwo polskie stoi za bankami, czy za klientami, którzy korzystają z ich usług, bo ""często nie mają innego wyjścia"". - Trzeba wreszcie w naszym kraju zacząć poważną rozmowę o tym, kogo państwo powinno chronić: sektor bankowy, w którym prawie 70 proc. banków to nie są banki polskie, czy klientów, którzy od lat narażani są na straty i jedne z najwyższych opłat bankowych nie tylko w Europie, ale i na świecie - powiedział kandydat PiS na prezydenta. Andrzej Duda opowiedział się za powołaniem ustawowo umocowanego rzecznika klientów banków, który będzie bronił praw klientów w starciu z wielkimi instytucjami finansowymi. Kandydat PiS mówił, że banki zarobiły na kredytach we frankach i za ich udzielanie powinny ponieść odpowiedzialność. Ale nie tylko one. Bo Andrzej Duda kończąc wypowiedź o bankach zarzucił rządowi Ewy Kopacz, że nic nie zrobił w sprawie kredytów we frankach. Autor: Joanna Miziołek / Źródło: tvn24.pl","Transparenty, gwizdy i okrzyki w Koszalinie. Komorowski mówi o zgodzie-@@@-Sondażowy spadek Ogórek. Miller: to sygnał do zmian w kampanii",
Dziś Lepper ujawni źródło przecieku w akcji CBA,"- O godzinie 10 ujawnię informacje na temat akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa - powiedział w TVN24 Andrzej Lepper. - Powiem też, kto był źródłem przecieku - dodał. Ze strony Leppera nic nam nie grozi - bagatelizują politycy PiS.","- To będą porażające informacje - zapewnia lider Samoobrony, który przebywa w Szpitalu Bródnowskim w Warszawie. Jakie? - Jutro wszystko będzie wiadomo - ucina. Lepper mówi tylko, że posiadana przez niego wiedza ma związek z dymisją Janusza Kaczmarka ze stanowiska szefa MSWiA. - Będzie duże zaskoczenie. Nikt się tego nie spodziewa. Chodzi o ważnego dla braci Kaczyńskich człowieka. Sam byłem zaskoczony, jak się dowiedziałem - mówi ""Rzeczpospolitej"" jeden z polityków, który ma kontakt z Lepperem. Prócz nazwiska lider Samoobrony ma przedstawić dowody. I to mocne. Na temat rewelacji Leppera nie chce się wypowiadać lider LPR - indagowany przez ""Rzeczpospolitą"" odpowiada jedynie: - Nie mam nic do powiedzenia. Jeszcze w lipcu, tuż po dymisji, w ""Kropce nad I"" lider Samoobrony mówił, ze ostrzegły go dwie osoby. Jedną z nich miała być starsza pani, która powiedziała Lepperowi: ""będzie pan skończony"", drugą - 40 letni mężczyzna, który w dniu akcji CBA ostrzegł, że wicepremier będzie ""zlikwidowany"". Pytany o dzisiejszą ofertę Romana Giertycha - renegocjacje umowy koalicyjnej i rząd bez liderów - Lepper stwierdził, że ""to było ich wspólne uzgodnienie"". - Wspólny rząd tak, ale na całkowicie nowych zasadach. Nie może być tak, że wszystkie najważniejsze stanowiska w państwie i wszystkie służby specjalne ma PiS - powiedział lider Samoobrony. kaw Co ujawni Lepper? Dziękujemy za oddany głos! Co ujawni Lepper? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2390",,
"Tańczące holowniki na pierwszym miejscu.
Najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl","Tańczące holowniki zwyciężyły w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl, zdobywając 43 procent głosów. Na drugim miejscu znalazł się uwięziony na drzewie niedźwiadek, który zebrał 16 procent głosów. Trzecie miejsce zajął film przedstawiający lawę spływającą po zboczach wulkanu Kilauea na Hawajach. Otrzymał 13 procent głosów.","W dniach 28-30 kwietnia w Petersburgu w Rosji odbyła się piąta edycja festiwalu lodołamaczy. Z tej okazji holowniki na co dzień obsługujące wielkie statki wykonały na rzece Newie specjalny taniec. W zachodniej części stanu Michigan służby musiały pomóc młodemu  niedźwiadkowi wrócić na ziemię po tym, gdy utknął na drzewie i nie  potrafił samo zejść. Akcja zakończyła się groźnie wyglądającym upadkiem z  wysokości, jednak niedźwiedź nie został poważnie ranny. Zwierzę miało  nie więcej niż dwa lata i ważyło niespełna 60 kilogramów. Przebudził się hawajski wulkan Kilauea. W czwartek wyrzucił w niebo obłoki popiołu i fontanny lawy. Konieczna była ewakuacja osób zamieszkujących pobliskie tereny. Autor: mjp//now / Źródło: tvn24",WT2.png,
"Tusk pozostanie w Brukseli? 
Schetyna: myślę, że to przesądzone","Myślę, że to jest przesądzone, iż Donald Tusk będzie kolejną kadencję szefem Rady Europejskiej - powiedział w piątek przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem zdystansowanie się polskiego rządu ws. kandydatury Tuska nie będzie miało znaczenia.","Schetyna został w piątek w radiowej Trójce zapytany, czy Donald Tusk będzie kolejną kadencję szefem Rady Europejskiej. Zdaniem przewodniczącego PO zdystansowanie się polskiego rządu w związku z kandydaturą Tuska nie będzie miało znaczenia, bo sprawa jest ""przesądzona"". - Bo będzie powszechna akceptacja wśród szefów rządów europejskich - stwierdził Schetyna. Lider PO odniósł się także do niedawnego listu Tuska do przywódców państw UE. - Pokazuje on scenariusz, agendę swojego planu, funkcjonowania przez dwa i pół roku. To jest intelektualnie uczciwie. Bo mówi, pokazuje - nawet, jeśli jest on kontrowersyjny - plan swojej pracy. I w ten sposób oczekuje akceptacji ze strony szefów europejskich. Uważam, że w tej sytuacji taka aktywność, taka polityka, jest Europie potrzebna, tzn. prawdziwe przewodnictwo, pokazywanie prawdziwych wyzwań i podejmowanie prawdziwych decyzji - powiedział szef PO. Pytany, czy kanclerz Niemiec Angela Merkel - która w przyszłym tygodniu ma złożyć wizytę w Warszawie - będzie namawiać polski rząd do poparcia kandydatury Tuska, odpowiedział: ""myślę, że tak"". - Będzie mówiła o tym, że byłoby to wydarzenie bez precedensu, brak poparcia z Warszawy - dodał. Odnosząc się do zbliżającej się wizyty kanclerz Niemiec ocenił, że będzie ona ważna. - I ciągle myślę, że pani premier Beata Szydło wykorzysta szansę tej rozmowy i będzie miała pomysł jak pokazać pozycję Polski w UE - powiedział Schetyna.

Premier Beata Szydło pytana w połowie stycznia w TVN24 o ewentualne poparcie kandydatury Donalda Tuska na drugą kadencję w Radzie Europejskiej, zapowiedziała, że zapyta Angelę Merkel podczas jej wizyty w Warszawie, czy Donald Tusk będzie kandydatem grupy EPP (Europejskiej Partii Ludowej, której członkiem jest niemiecka CDU, partia Merkel - red.) na przewodniczącego RE. Autor: ts/ja / Źródło: PAP",Premier w TVN24: zapytam Angelę Merkel czy Donald Tusk jest kandydatem na szefa RE,
"""Amerykanie nie usiłują zmienić reżimu w Pjongjangu""","Minister obrony USA Jim Mattis i sekretarz stanu tego kraju Rex Tillerson zapewnili w artykule opublikowanym w gazecie ""Wall Street Journal"", że USA nie dążą do zmiany reżimu w Pjongjangu ani do przyspieszenia zjednoczenia Półwyspu Koreańskiego.","Dodali, że USA ""nie szukają żadnego pretekstu do stacjonowania wojsk na północ od strefy zdemilitaryzowanej"", która oddziela Koreę Północną od Południowej. ""Nie mamy ochoty zaszkodzić narodowi północnokoreańskiemu, który już wiele wycierpiał i którego nie należy mieszać z wrogim reżimem w Pjongjangu"" - zaznaczyli w poniedziałkowym artykule ministrowie. Po raz kolejny zaapelowali o większy udział Chin w rozwiązaniu kryzysu wywołanego zbrojeniami nuklearnymi KRLD i rozwojem jej zdolności do wystrzeliwania pocisków balistycznych.

""Jeśli Chiny chcą odgrywać bardziej aktywną rolę w celu zapewnienia pokoju i bezpieczeństwa - z czego my wszyscy, a przede wszystkim Chiny wyciągną najwięcej korzyści - muszą zdecydować się na wywieranie decydującego wpływu dyplomatycznego i handlowego na Koreę Północną"" - napisali autorzy artykułu. 5 sierpnia Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła rezolucję nakładającą nowe sankcje na Koreę Płn. w związku z niedawnymi próbami międzykontynentalnych pocisków balistycznych (ICBM), z których najnowsza odbyła się 28 lipca. Dzień później Kim Dzong Un oznajmił: „Całe terytorium USA jest w naszym zasięgu”.

To doprowadziło do eskalacji napięcia. W środę oficjalne media północnokoreańskie podały, że Korea Płn. ""starannie analizuje"" plany dokonania ataku rakietowego na należącą do USA wyspę Guam na Pacyfiku, a atak zależy od decyzji Kim Dzong Una.

Prezydent USA Donald Trump w piątek zapowiedział na Twitterze, że amerykańskie siły zbrojne ""są gotowe do strzału"", oraz ostrzegł, że Kim Dzong Unowi nie ""ujdą na sucho jego pogróżki"". Autor: tmw/gry / Źródło: PAP",,
"""Niewiarygodne oczekiwania względem definicji szczęścia"". Gwiazda Instagrama o swojej depresji","Popularna w mediach społecznościowych amerykańska instruktorka jogi Alex Silver-Fagan wyznała, że cierpi na depresję. ""Mam dobre dni, tygodnie, miesiące, a potem wszystko szarzeje. Jeszcze trudniej jest mi się z tego wyrwać, kiedy czuję, że muszę być ekstrawertyczna i dzielić się swoim życiem, a tak naprawdę czuję się introwertyczką"" - napisała na Instagramie. Post spotkał się z pozytywnymi reakcjami internautów.","Alex Silver-Fagan to młoda, mieszkająca w Nowym Jorku instruktorka jogi i modelka. Swoją działalnością sportową dzieli się na profilu na Instagramie, gdzie obserwuje ją ponad 80 tysięcy osób. Można tam zobaczyć zdjęcia z siłowni czy z wakacji oraz takie, które mają zachęcać do zdrowego trybu życia. 20 października dodała wideo opatrzone długim, osobistym wpisem, w którym wyznała, że cierpi na depresję. ""Walczę z depresją od długiego czasu. Częściowo z tego powodu rok temu uciekłam na miesiąc do Tajlandii. Mam dobre dni, tygodnie, miesiące, a potem... wszystko szarzeje. Jeszcze trudniej jest mi się z tego wyrwać, kiedy czuję, że muszę być ekstrawertyczna i dzielić się moim życiem na tej aplikacji, a tak naprawdę czuję się introwertyczką"" - wyjaśniła. ""W społeczeństwie, w którym mówi się nam, by znaleźć pasję i szukać szczęścia w każdym momencie, może się to wydawać wręcz paraliżujące"" - dodała. ""Nie jesteście sami. Teraz, bardziej niż kiedykolwiek, wiele osób odczuwa niezadowolenie ze swojego życia z powodu niewiarygodnych oczekiwań względem poczucia szczęścia. Moja rada:  spróbuj znaleźć szczęście w małych momentach zamiast generalizować. To proces i zajmie trochę czasu. Zawsze będą się zdarzać złe dni, ale może uda ci się zmienić zły dzień w złą godzinę lub myśl zamiast pozwolić temu przejąć kontrolę. To był mój cel. Chciałam przejąć kontrolę nad moimi reakcjami i wybrałam bycie silną"" - podkreśliła.  ""Nauczyłam się, że bycie słabym jest oznaką siły. Dzielenie się tym jest dla mnie przerażające i trudne, ale jeśli przynajmniej jedna osoba poczuje się na tyle dobrze by otworzyć się i zda sobie sprawę, że nie jest sama... to chyba warto"" - napisała pod kolejnym zdjęciem.  Wyznanie kobiety zdobyło prawie 5 tysięcy polubień oraz ponad 300 komentarzy. Znaczna część z nich jest pozytywna. Jedna z użytkowniczek napisała: ""To jest mój ulubiony post spośród wszystkich Twoich zdjęć! Ciągle inspirujesz mnie  do bycia lepszą i ciężkiej pracy.  Twoje słowa trafiają w sedno i sprawiają, że czuję się lepiej z moją własną walką z depresją. Dziękuję!"" Jesteś silną, młodą kobietą i inspirujesz wiele innych, które cierpią na depresję, na przykład mnie - wyznała kolejna. Autor: aw//kg / Źródło: metro.co.uk, Instagram",,
Sarna w wodzie pod eskortą olsztyńskiej policji,"Niecodziennego pływaka dostrzegli w jeziorze Ukiel olsztyńscy policjanci wodni. Sarna próbowała przedostać się na brzeg. Jak przekazali funkcjonariusze, była przerażona. Z bezpiecznej odległości odeskortowali ją do brzegu.","Policjanci zamieścili w niedzielę w mediach społecznościowych nagranie z tej akcji. Zachowując odpowiednią odległość, by nie wystraszyć sarny, ""wodniacy"" olsztyńskiej miejskiej komendy pilnowali, aby inne jednostki będące w tym czasie na jeziorze Ukiel nie znalazły się na trasie płynącego zwierzęcia. Chodziło o to, by sarna mogła w jak najkrótszym czasie pokonać dzielący ją od brzegu dystans. Szczęśliwie akcja się powiodła. ""Nie dowiemy się co było powodem jej wejścia do wody, ale za to mamy pewność że sarna dotarła cała i zdrowa do suchego lądu"" - relacjonowali policjanci w mediach społecznościowych. ""A tak swoją drogą, wiedzieliście, że te zwierzęta tak dobrze radzą sobie w wodzie?"" - dodali olsztyńscy funkcjonariusze. Autor: ow//now / Źródło: Twitter / @kmpolsztyn",,
Zamieszki w Barcelonie. Na dwa dni przed pierwszą rocznicą referendum,"W sobotę w Barcelonie doszło do starcia policji z demonstrantami, domagającymi się niepodległości Katalonii. W regionie panuje napięcie ze względu na przypadającą 1 października pierwszą rocznicę referendum niepodległościowego. Jego wyniki nie zostały uznane.","Na barcelońskim placu Sant Jaume katalońskie środowiska niepodległościowe zorganizowały festiwal kolorów, by zablokować planowany na sobotę protest policjantów domagających się wyższych płac. Gdy demonstranci zaczęli rzucać w funkcjonariuszy kolorowym proszkiem, ci przystąpili do ataku. Wywiązało się starcie. W Katalonii panuje napięcie ze względu na przypadającą 1 października pierwszą rocznicę referendum niepodległościowego. Jego wyniki nie zostały uznane. Na początku września rząd hiszpański skierował do Barcelony znaczne siły policyjne, których zadaniem jest wspieranie lokalnych służb. Szef autonomicznego rządu Katalonii Quim Torra zaapelował w piątek do hiszpańskiego premiera Pedro Sancheza o wydanie zgody na organizację w tym regionie referendum podobnego do tego, jakie w 1995 r. odbyło się w kanadyjskiej prowincji Quebec. Apel Torry ma związek z zakończoną w środę wizytą Sancheza w Kanadzie. Szef katalońskiego rządu przypomniał, że w 1995 r. mieszkańcy prowincji Quebec, mając możliwość oderwania się od Kanady, nie zdecydowali się na opcję separatystyczną. Podczas referendum z 30 października 1995 r., w którym uczestników plebiscytu zapytano, czy chcieliby, aby Quebec odłączył się od Kanady, przekształcając się w niepodległy kraj, 50,58 proc. głosujących mieszkańców tej prowincji odpowiedziało negatywnie. W ocenie Quima Torry tylko referendum niepodległościowe może być szansą na rozwiązanie kryzysu. “Systematyczne odmawianie Katalonii prawa do samostanowienia jest sprzeczne z prawami demokracji” - napisał w piątek Torra do Sancheza na Twitterze. Premier Katalonii po raz kolejny wezwał szefa rządu centralnego w Madrycie o uwolnienie polityków uwięzionych w związku z organizacją referendum niepodległościowego 1 października 2017 r. Wśród nich jest m.in. były wicepremier Katalonii Oriol Junqueras i była szefowa regionalnego parlamentu Carme Forcadell. Apel Torry jest nawiązaniem do niedzielnej wypowiedzi Sancheza, który po spotkaniu z premierem Kanady Justinem Trudeau wskazał na kanadyjską prowincję jako “przykład dla Katalonii”, a Quebec określił mianem “narodu wewnątrz Kanady”. - Dzięki poszanowaniu prawa można dojść do zapewnienia normalnego współżycia. (…) Kiedy mówimy o Katalonii, niektórym brak empatii. Całymi latami przeważa tu opryskliwa retoryka konfrontacji i podziału - powiedział Sanchez. Od początku września w różnych miejscach Katalonii organizowane są manifestacje poparcia dla opcji separatystycznej. 11 września podczas Diady, najważniejszego święta regionu, w marszu na rzecz niepodległości uczestniczyło ponad milion osób. Uczestnicy Diady, zorganizowanej pod hasłem “Stwórzmy Republikę Katalonii”, domagali się odłączenia regionu od Hiszpanii, a także apelowali do władz w Madrycie o uwolnienie więźniów politycznych. Autor: ft//plw/kwoj / Źródło: AP, TVN 24",,
"Nie chcą schroniska dla bezdomnych. ""Ludzie boją się o bezpieczeństwo""","Mieszkańcy poznańskiego Łazarza sprzeciwiają się budowie na ich osiedlu przytuliska dla bezdomnych, którego projekt ma zostać zrealizowany w ramach budżetu obywatelskiego. - Poparliśmy mieszkańców, którzy obawiają się o swoje bezpieczeństwo - przyznaje Wojciech Wośkowiak, przewodniczący rady osiedla.","Noclegownia dla bezdomnych to zwycięski projekt w tegorocznym głosowaniu na realizację budżetu obywatelskiego. Szacunkowy koszt jego powstania wyniesie 1,6 mln zł. Miejsce pod budowę przytuliska zaproponował pomysłodawca projektu - poznański Caritas. CZYTAJ WIĘCEJ Mieszkańcy osiedla denerwują się, że informacja o dokładnej lokalizacji schroniska została przedstawiona dopiero po zakończeniu głosowania. To im się nie spodobało i zaczęli zbierać podpisy pod petycją w sprawie wstrzymania inwestycji. Do tej pory zebrali około 500 podpisów. - Informacje na temat lokalizacji zostały przekazane mieszkańcom 9 października, głosowanie było do 29 września. To prawda, że nie ma zatwierdzonej umowy, jednak z trzech wskazanych lokalizacji tylko ta przy ul. Śniadeckich jest możliwa. Ja mieszkam zaraz obok, dlatego jest to dla mnie takie ważne. Jest dużo innych dogodnych lokalizacji np. przy dworcu PKP - uważa Oma Peisert, inicjatorka protestu. Także przedstawiciel rady osiedla podkreśla, że mieszkańcy, którzy głosowali na przytulisko nie mieli świadomości, że ma ono powstać właśnie na Łazarzu. Budżet obywatelski: Poznaniacy chcą noclegowni i drogi rowerowej Noclegownia dla... czytaj dalej »- Wydział urbanistyki i architektury urzędu miasta wszczął postępowanie dotyczące zmiany sposobu użytkowania obiektu przy ul. Śniadeckich. Teraz zamierzamy poczekać na jego zakończenie i zobaczymy, na jakim etapie będzie procedura. W opisie projektu w budżecie obywatelskim 2014 nie było uwzględnionej dokładnej lokalizacji przytuliska. Nie powinno tak być, mieszkańcy z pełną świadomością powinni dokonywać wyboru - mówi Wojciech Wośkowiak. Poznań tworzy mapę bezdomnych Miejski Ośrodek... czytaj dalej »Dodaje też, że wcześniej na tym terenie w planach była rozbudowa parku rekreacyjnego i zbudowanie placu zabaw. Odpowiedzieli na apel żołnierzy. Wysłali tony przyborów szkolnych Transport... czytaj dalej »22 listopada ma się odbyć spotkanie mieszkańców Łazarza z prezydentem Poznania. - Ludzie boją się o swoje bezpieczeństwo, przytulisko budzi wiele emocji i obaw. Ośrodek ma być otwarty od godziny 18 do 8 rano, mieszkańcy boją się, że bezdomni wylęgną potem na ulicę, będą zakłócać spokój, zaczepiać dzieci i dorosłych - tłumaczy Wośkowiak. Na razie mieszkańcy spotkali się z przedstawicielami policji, straży miejskiej i komisji zdrowia urzędu miasta. - Wysłuchano nas i powiedziano, że rozumieją nasze argumenty, ale do tej pory nie odnotowali żadnych niepokojących sytuacji zagrożenia. Inna sprawa, że mówią to jeszcze przed powstaniem obiektu dla bezdomnych - zaznacza Wośkowiak. Okulary z Poznania polecą na Jamajkę Poznańska... czytaj dalej »Inaczej sprawę widzi Caritas, który zwraca uwagę na to, że proponowane były trzy miejsca pod budowę przytuliska: poza wybraną ulicą Śniadeckich, była jeszcze ulica Pułaskiego, a także budynek na Górczynie. Te dwa ostatnie odrzucone zostały albo przez kwestie prawne, albo niezadowalający stan techniczny budynku. - Nie było zatwierdzonej umowy dotyczącej konkretnego lokum. Na spotkaniu rady miasta z mieszkańcami były 3 osoby, a na liście sprzeciwiającej się budowie były podpisy 2-letnich dzieci - twierdzi ks. Waldemar Hanas z poznańskiego Caritasu, który składał projekt przytuliska do budżetu obywatelskiego. - Przez 7 lat było tu źle funkcjonujące schronisko, a teraz jak ma powstać dobrze zorganizowana placówka, pojawiają się głosy sprzeciwu. Ludzie boją się, że zginą im samochody, a te giną wszędzie np. pod centrum handlowym. Nie rozumiem sprzeciwu. Zdajemy sobie sprawę, że jest to trudna placówka, jednak jest bardzo ważna, bo chodzi tu o ludzi - dodaje. Z kolei rzecznik urzędu miasta Paweł Marciniak podkreśla, że rozmowy w sprawie zwycięskich projektów dopiero się rozpoczęły. - Budżet obywatelski nie jest decyzją tylko konsultacją. Dopiero teraz zaczną się prawdziwe rozmowy z wnioskodawcami. Zdecydowana większość poznaniaków chciało, żeby przytulisko powstało. Znamy oczywiście problem i głosy sprzeciwu. Gdziekolwiek miałoby nie powstać przytulisko, zawsze ktoś będzie protestował - kończy Marciniak. Przytulisko miałoby powstać przy ul. Śniadeckich:",Przytulisko ma powstać na Łazarzu,
UE: wesprzemy nowy ukraiński rząd,"Zatwierdzenie nowego rządu na Ukrainie jest kluczowym wydarzeniem w momencie, gdy kraj ten bardzo potrzebuje nowego impulsu w sprawie reform - oświadczyli szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini oraz komisarz ds. sąsiedztwa Johannes Hahn.","To reakcja na zatwierdzenie przez ukraiński parlament składu nowego rządu, na którego czele stanął dotychczasowy przewodniczącego parlamentu Wołodymyr Hrojsman. - Cieszymy się na współpracę z nim, by budować silniejszą Ukrainę, której podstawą będą fundamentalne reformy i odpowiedzialne rządy - podkreślili unijni politycy. Mogherini i Hahn zwrócili uwagę, że od 2014 r. na Ukrainie podejmowane są wysiłki reformatorskie, a teraz należy skorzystać z impulsu, jaki wiąże się z powołaniem nowego gabinetu, by odnowić zaufanie obywateli do tego procesu.

UE zadeklarowała gotowość do wspierania w dalszym ciągu Kijowa politycznie i finansowo, tak by tamtejsze władze modernizowały kraj, a także walczyły z korupcją. - W tym kontekście wesprzemy nowy rząd, by zapewnić, że kluczowe instytucje polityczne i gospodarcze funkcjonują sprawnie i transparentnie, a zasady państwa prawa są umacniane - napisali komisarze.

Zwrócili uwagę, że sprawą najwyższej wagi będzie to, by struktury prokuratury były rzeczywiście zaangażowane w energiczne reformy. Wyrazili też przekonanie, że powołanie rządu będzie nowym impulsem do wdrażania porozumień mińskich. Wielu obserwatorów wskazuje, że Ukraina w niewystarczający sposób walczy z korupcją. Według zaprezentowanego pod koniec marca sondażu ponad 70 proc. przedstawicieli tamtejszych i zagranicznych firm nie widziało żadnych postępów w tej sprawie. W ubiegłym miesiącu Rada Najwyższa Ukrainy przyjęła rezygnację Wiktora Szokina ze stanowiska prokuratora generalnego. Był on krytykowany za hamowanie reform i obronę podejrzewanych o korupcję prokuratorów.

Rozmowy o utworzeniu nowego ukraińskiego rządu ruszyły w niedzielę, gdy dotychczasowy premier Arsenij Jaceniuk zapowiedział, że poda się do dymisji. Ten polityk krytykowany za opieszałość w reformach i przymykanie oczu na korupcję oświadczył wówczas, że jego partia Front Ludowy pozostanie jednak w sojuszu politycznym z prezydenckim Blokiem Petra Poroszenki. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Zagłosują w pierwszych wolnych wyborach,"Pomimo obalenia dyktatora i powołania nowego rządu, Tunezja nadal jest niespokojna. Na ulicach ciągle protestują tłumy. Przed żądaniami ulicy ugiął się tymczasowy premier Mohammed Ghannuszi. Zapowiedział zorganizowanie pierwszych wolnych wyborów w kraju i przetasowania w swoim gabinecie.","- Wybory zostaną zorganizowane przez niezależne ciało i będą monitorowane przez międzynarodowych obserwatorów - zapowiedział w czwartek Ghannuszi. Premier wystąpił na żywo w telewizji, ogłaszając też zmiany w rządzie. Powołał 12 nowych ministrów, 9 pozostało na swoich stanowiskach. Tunezja tasuje ministrami Przetasowania w... czytaj dalej »Niewygodne pozostałości Zmiany są skutkiem ulicznych protestów. Manifestanci od wielu dni domagali się odejścia z rządu tymczasowego ministrów należących do dawnej ekipy obalonego 14 stycznia prezydenta Zina el-Abidina Ben Alego. Zmienili się szefowie w kluczowych resortach: spraw wewnętrznych, zagranicznych, obrony i finansów. ""Agent USA"" odchodzi. 12 nowych ministrów 12 nowych... czytaj dalej » Szefem tunezyjskiej dyplomacji został Ahmed Ounais. Zajął miejsce Kamela Mordżaniego, który podał się w czwartek do dymisji. Jak tłumaczył, zrezygnował ""w interesie Tunezji i aby wzmocnić jedność narodową"". Mordżani był szefem MSZ w rządzie obalonego prezydenta, który w następstwie niepokojów społecznych uciekł do Arabii Saudyjskiej. 69-letni Mordżani często był przedstawiany jako kandydat Waszyngtonu na miejsce Ben Alego. Demonstranci nie oszczędzali go podczas manifestacji, nazywając go ""agentem Amerykanów"". Nowy rząd, nowe protesty W Tunezji po raz... czytaj dalej »Niepewna przyszłość Ghannuszi zapowiedział też, że pozostanie szefem nowego gabinetu, mimo nawoływań demonstrantów do jego rezygnacji. Powiedział, że jego misją będzie ""zorganizowanie wolnych wyborów, aby lud mógł wybrać w sytuacji całkowitej wolności"" i wezwał Tunezyjczyków, by ""wrócili do pracy"". Zdaniem ekspertów najbliższe dni będą kluczowe dla gabinetu jedności narodowej, który ma przywrócić w kraju spokój i przygotować w ciągu sześciu miesięcy wolne wybory.",,
"Wspólna deklaracja i zaproszenie do Polski. 
Andrzej Duda u prezydenta Meksyku","Wzmocnienie więzi gospodarczych pomiędzy Polską i Meksykiem ma kluczowe znaczenie dla dalszego rozwoju stosunków dwustronnych – uznali prezydenci Polski Andrzej Duda i Meksyku Enrique Pena Nieto we wspólnej deklaracji, podpisanej w poniedziałek w stolicy Meksyku.","W deklaracji zatytułowanej ""W kierunku partnerstwa strategicznego między Polską i Meksykiem"" prezydenci wyrazili zaangażowanie na rzecz dalszego umacniania stosunków dwustronnych w obszarach współpracy politycznej, gospodarczej, kulturalnej, naukowej, edukacyjnej, sportowej i policyjnej.

Polska dziękuje w dokumencie za poparcie przez Meksyk polskiej kandydatury na niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ w latach 2018-2019.

W tekście deklaracji czytamy, że prezydent Duda zaprosił prezydenta Meksyku do złożenia wizyty w Polsce. Data ma zostać ustalona. Spotkanie prezydentów rozpoczęło się od ceremonii powitania na dziedzińcu Pałacu Narodowego. Po rozmowach plenarnych pod przewodnictwem obu szefów państw i podpisaniu deklaracji w obecności par prezydenckich zawarte mają być umowy międzyresortowe i gospodarcze, w tym między polskim Ministerstwem Rozwoju i Finansów a Ministerstwem Gospodarki Meksyku, Polską Agencją Kosmiczną a Meksykańską Agencją Kosmiczną, Polską Agencją Inwestycji i Handlu a Meksykańską Agencją Promocji Inwestycji ProMexico, Bankiem Gospodarstwa Krajowego i jego meksykańskim odpowiednikiem.

W piątek prezydent Duda powiedział, że głównym celem wizyty w Meksyku jest ""wspieranie polskiego biznesu, polskiej gospodarki, polskich firm, które mogą się otworzyć na rynek meksykański i mogą na ten rynek wejść"".

Według danych z 2015 roku Polska jest 32. partnerem handlowym Meksyku na świecie, 9. wśród państw UE i pierwszym wśród państw środkowoeuropejskich. Z kolei Meksyk jest 46. partnerem Polski, 3. w Ameryce Łacińskiej po Brazylii i Argentynie.  To pierwsza oficjalna wizyta polskiego prezydenta w Meksyku. Prezydenci Meksyku byli w Polsce dwukrotnie: w 1963 roku oficjalną wizytę złożył Adolfo Lopez Mateosa, a w 2004 roku państwową wizytę - Vicente Fox. W 2004 r. Fox i sprawujący wówczas urząd prezydenta Aleksander Kwaśniewski spotkali się w Guadalajarze (Meksyk) podczas III szczytu Unia Europejska-Ameryka Łacińska i Karaiby. W 2014 r. podczas 69. Sesji Zgromadzenia Ogólnego Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku z Peną Nieto spotkał się prezydent Bronisław Komorowski. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Szef polskiej dyplomacji leci do USA,"Szef MSZ Witold Waszczykowski rozpoczyna w piątek wizytę w USA. Przedstawicielom administracji prezydenta Donalda Trumpa, dyplomatom, amerykańskiej Polonii i ekspertom waszyngtońskich think tanków chce przedstawić cele i kierunki polskiej polityki zagranicznej.","Minister rozpocznie swoją kolejną, prawie tygodniową, amerykańską wizytę od udziału w piątek, w ustanowiony przez ONZ Międzynarodowy Dzień Demokracji, razem ze swoim amerykańskim odpowiednikiem, sekretarzem stanu Rexem Tillersonem oraz ministrami spraw zagranicznych 30 państw członkowskich Wspólnoty Demokracji (Community of Democracies) w spotkaniu rady zarządu tej powstałej w 2000 roku w Warszawie organizacji. Wspólnota Demokracji zrodziła się z inicjatywy ówczesnych szefów dyplomacji USA i Polski, Madeleine Albright i Bronisława Geremka. Stały Sekretariat Wspólnoty Demokracji, globalnej koalicji państw demokratycznych, znajduje się w Warszawie. Głównym celem organizacji jest promowanie na świecie demokratycznych norm i zasad.

Zdaniem dziennikarzy akredytowanych w Departamencie Stanu USA, podczas piątkowego spotkania rady zarządu zostanie omówiona m.in. sytuacja w Wenezueli, Korei Północnej oraz Iranie, a także rola demokracji w przeciwdziałaniu terroryzmowi.

Jak poinformowały PAP źródła dyplomatyczne w amerykańskim resorcie spraw zagranicznych, oczekuje się, że piątkowe spotkanie ministrów zaowocuje wydaniem wspólnego oświadczenia uczestników tej konferencji. Po rozmowach w Departamencie Stanu USA minister Waszczykowski spotka się w sobotę w Doylestown, w stanie Pensylwania, w Sanktuarium Matki Bożej Częstochowskiej zwanym Amerykańską Częstochową, z przedstawicielami organizacji polonijnych i przywódcami Polonii. Z Doylestown polski minister spraw zagranicznych uda się do oddalonego o ok. 130 km Nowego Jorku. W przyszłym tygodniu Waszczykowski ponownie spotka się z Polonią w stanie New Jersey i w metropolii nowojorskiej, gdzie będzie przebywał w związku z obradami 72. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Weźmie w nich udział również prezydent RP Andrzej Duda, którego przylot do Nowego Jorku spodziewany jest w poniedziałek wieczorem czasu miejscowego. Prezydent wystąpi na sesji we wtorek.

Z metropolii nowojorskiej, gdzie minister Waszczykowski będzie rozmawiał także z przedstawicielami amerykańskich organizacji żydowskich, powróci w środę do stolicy USA. Szef polskiej dyplomacji spotka się tego dnia ze specjalnym wysłannikiem Białego Domu ds. Ukrainy Kurtem Volkerem oraz z ekspertami czołowych ośrodków badawczych. Weźmie również udział w jednej z dyskusji panelowych dorocznej konferencji Centrum Analiz Polityki Europejskiej (CEPA), najstarszego i jedynego z licznych waszyngtońskich think tanków koncentrującego się w swojej działalności na problematyce dawniej podległych Moskwie państw Europy Środkowo-Wschodniej.

Do udziału w 9. dorocznej konferencji CEPA, w tym roku odbywającej się pod hasłem ""Ochrona Związków Transatlantyckich w Dobie Przemian"" (Preserving Atlanticism in a Time of Change), organizatorzy wśród gości z Polski zapowiadają także udział ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, który jednak do pory nie potwierdził przyjazdu. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Aleksandra Dulkiewicz prezydentem Gdańska,"Gdańszczanka, samotna matka, prawniczka z 13-letnim doświadczeniem samorządowym. Była pierwszym zastępcą Pawła Adamowicza, a po śmierci prezydenta objęła jego obowiązki. Aleksandra Dulkiewicz została teraz prezydentem Gdańska, pokonując w pierwszej turze wyborów dwóch kontrkandydatów. Nowa prezydent będzie gościem dzisiejszej ""Kropki nad i"".","O oficjalnych wynikach na Twitterze poinformowała Magdalena Skorupka-Kaczamarek, rzecznik prasowy prezydenta. Aleksandra Dulkiewicz została prezydentem miasta Gdańska, zdobywając 82,22 procent głosów. Grzegorz Braun z wynikiem 11,86 procent, a Marek Skiba 5,92 procent. Frekwencja w wyborach wyniosła 48,67 procent. Głosowało 170 028 gdańszczanek i gdańszczan. Aleksandra Dulkiewicz startowała w wyborach z bezpartyjnego komitetu ""Wszystko dla Gdańska"". Była zdecydowaną faworytką wyborczego starcia. O urząd prezydenta Gdańska starali się także: reżyser filmów dokumentalnych Grzegorz Braun związany ze środowiskami narodowców oraz działacz katolicki i przedsiębiorca budowlany Marek Skiba z komitetu ""Odpowiedzialni-Gdańsk"". Przedterminowe wybory odbyły się w Gdańsku w wyniku wygaśnięcia mandatu prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, który zmarł 14 stycznia, po tym jak dzień wcześniej został zaatakowany nożem przez 27-letniego Stefana W. podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. 53-letni Adamowicz był prezydentem Gdańska od 1998 roku.W  wyborach samorządowych, które miały miejsce jesienią 2018 roku Aleksandra Dulkiewicz była szefową sztabu wyborczego Pawła Adamowicza. Po wygranych przez niego wyborach została jego pierwszym zastępcą. Dziadkowie Aleksandry Dulkiewicz przybyli do Gdańska w 1945 roku. Rodzice ojca przez wiele lat prowadzili w hali targowej przy placu Dominikańskim stoiska z nabiałem. Rodzice mamy pracowali przy ulicy Podwale Staromiejskie w swojej pracowni szycia koszul. W grudniu 1990 roku prezydent Lech Wałęsa składał w Sejmie przysięgę prezydencką w koszuli uszytej w zakładzie dziadków Dulkiewicz. Rodzice, Zbigniew Dulkiewicz i Izabela z domu Łoś, poznali się w duszpasterstwie akademickim Górka przy kościele św. Mikołaja w Gdańsku. Oboje byli jednymi z pierwszych sygnatariuszy deklaracji założycielskiej Ruchu Młodej Polski w 1979 roku. Aleksandra Dulkiewicz w 1999 roku ukończyła  III Liceum Ogólnokształcące w Gdańsku, zwane Topolówką. Później studiowała prawo na Uniwersytecie Gdańskim. Od 2004 do 2005 roku w ramach programu Erasmus studiowała na Wydziale Nauk Prawnych Paris Lodron University w Salzburgu. Pierwszy raz zaangażowała się politycznie w 1995 roku, wspierając kampanię wyborczą Hanny Gronkiewicz-Waltz na prezydenta RP. Wtedy zetknęła się z Młodymi Konserwatystami, gdzie później pełniła m.in. stanowisko sekretarza do spraw zagranicznych. W trakcie studiów pracowała w gazecie codziennej i współpracowała z kancelarią prawną. W 2006 roku została asystentką prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Dulkiewicz brała udział m.in. w przygotowaniach Gdańska do UEFA EURO 2012. W latach 2009-2014 angażowała się także w powstanie Europejskiego Centrum Solidarności. Dwukrotnie została wybrana do Rady Miasta Gdańska z list Platformy Obywatelskiej. W 2014 roku była szefową klubu radnych PO. Od maja 2017 roku Dulkiewicz była zastępcą prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza do spraw polityki gospodarczej. W 2018 roku podczas wyborów samorządowych była szefową sztabu wyborczego Pawła Adamowicza, startującego ze stowarzyszenia ""Wszystko dla Gdańska"". Zawiesiła wówczas członkostwo w PO. Uzyskała reelekcję do Rady Miasta i ponownie objęła stanowisko zastępcy prezydenta. W styczniu 2019 roku Dulkiewicz przejęła obowiązki zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. W niedzielę wygrała wybory na prezydenta w pierwszej turze. Aleksandra Dulkiewicz samotnie wychowuje 11-letnią córkę Zosię. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: tvn24",,
Przełom,31 sierpnia 2011 r.PiS podebrał kandydata PO!,,,
Putin reorganizuje agencję prasową RIA. Pokieruje nią ultrakonserwatysta,"Prezydent Rosji Władimir Putin podpisał dekret o reorganizacji agencji RIA Nowosti i utworzeniu na jej bazie agencji Rossija Siegodnia, którą poprowadzi znany z ultrakonserwatywnych poglądów publicysta Dmitrij Kisielow.","O podpisaniu dekretu poinformował w poniedziałek Kreml. W dekrecie napisano, że w skład agencji Rossija Siegodnia, która będzie się mieścić w tym samym budynku co RIA Nowosti, wejdzie także radiowa kompania Gołos Rossii.Putin polecił też rządowi przeprowadzenie w ciągu miesiąca działań niezbędnych do utworzenia nowej agencji i włączenia ""Międzynarodowej Agencji Rossija Siegodnia do grupy strategicznych instytucji kraju"". Mianowany na szefa nowej agencji Kisielow jest znany, jak pisze agencja Associated Press, z kontrowersyjnych i konserwatywnych poglądów. W sierpniu, w jednym z odcinków prowadzonego przez siebie telewizyjnego programu, wyraził przekonanie, że organy osób homoseksualnych nie nadają się do transplantacji i powinny być palone.Zadaniem agencji Rossija Siegodnia jest ""naświetlanie za granicą polityki Federacji Rosyjskiej i życia społecznego w Federacji Rosyjskiej"", jak napisano w dekrecie prezydenta.",Siedziba agencji Ria Novosti w Moskwie,
"Drzewiecki o billboardach PiS: trzeba nie mieć sumienia, żeby coś takiego robić","Wykadrowanie czterech zdjęć polityków, jeszcze nie najlepszych, po to, żeby odpychały, a nie zachęcały, z komentarzem, aby lepiej żyło się sitwie, jest nieuczciwe i obrzydliwe - ocenił najnowszą kampanię billboardową PiS Mirosław Drzewiecki. Byłego ministra sportu najbardziej zbulwersowało użycie zdjęcia wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej. - Ona jest kobietą, matką trójki dzieci, ma normalną rodzinę, ciężko pracuje. Trzeba nie mieć sumienia, żeby coś takiego robić - przekonywał były minister sportu.","PiS zapowiada kampanię billboardową, której celem ma być przypomnienie Polakom o tzw. aferze podsłuchowej i jej głównych bohaterach. Na plakatach mają pojawić się zdjęcia m.in. Donalda Tuska, Bartłomieja Sienkiewicza czy Elżbiety Bieńkowskiej z dopiskiem ""By żyło się lepiej władzy"". W pierwotnej wersji hasła PiS zamisst słowa ""władza"" chciało użyć słowa ""sitwa"", jednak nie zgodziła się na to agencja reklamowa, z którą partia podpisała kontrakt. Bohaterka billboardów PiS: metody niegodne i wstrętne Uważam, że... czytaj dalej »Były minister sportu Mirosław Drzewiecki ocenił w ""Faktach po Faktach"", że pomysł na kampanię ""jest bardzo w stylu PiS"". - Nie jestem zaskoczony - dodał. - Solidaryzuję się z tym, co mówiła wicepremier Bieńkowska, że to jest niegodne zachowanie. Wykadrowanie czterech zdjęć polityków, jeszcze nie najlepszych, po to, żeby odpychały, a nie zachęcały, z komentarzem, aby lepiej żyło się sitwie, jest nieuczciwe i obrzydliwe - podkreślił były poseł PO. Drzewiecki wyraził przekonanie, że zachowania polityków PO, o których opinia publiczna dowiedziała się dzięki tzw. aferze podsłuchowej - tj. wysokie rachunki za kolacje regulowane za pomocą służbowych kart - ""to incydenty"". - Znam moje koleżanki i kolegów w dużej części. I wiem, że to są bardzo przyzwoici ludzie - zapewniał. Prezes PiS Jarosław Kaczyński argumentował w sobotę, że fakt, iż partia musiała zmienić pierwotnie wybrane hasło na inne oznacza ""cenzurę"". ""Na PiS zagłosuje Polska, która wierzy w układ i sitwę"" Hasłem ""By żyło... czytaj dalej »W ocenie Drzewieckiego jednak ""na tej samej zasadzie PiS może napisać, że ten pan jest bandytą, a tamten pedofilem"". - Jeżeli żyjemy w państwie prawa, a mam nadzieję, że dalej żyjemy, to jakieś zasady obowiązują - powiedział. - Napisanie, że ktoś jest ""sitwą"" bez dowodów na to, tak naprawdę zniesławia te osoby - przekonywał były poseł. - Nie wyobrażam sobie, żeby tak można było powiedzieć o pani Eli Bieńkowskiej, która jest tytanem pracy i robi dobrą robotę dla Polski... I żeby ją włożyć na taki billboard, to jest nieprzyzwoite - ocenił. - Pomijam to, że nie jest facetem, bo facet ma grubą skórę. Ona jest kobietą, matką trójki dzieci, ma normalną rodzinę, ciężko pracuje. Trzeba nie mieć sumienia, żeby coś takiego robić - dodał Drzewiecki.","Mirosław Drzewiecki był gościem ""Faktów po Faktach""",
Komunistyczny lider Wietnamu w Białym Domu. Historyczna wizyta,"Sekretarz generalny Komunistycznej Partii Wietnamu Nguyen Phu Trong złożył we wtorek pierwszą wizytę w Białym Domu. Prezydent Barack Obama zapewnił, że odbył z nim szczerą rozmowę o prawach człowieka. Oba kraje liczą na pogłębienie współpracy handlowej.","To pierwsza w historii wizyta komunistycznego lidera Wietnamu w Białym Domu, dlatego postrzegana jest jako kolejne świadectwo normalizacji stosunków miedzy dawnymi wrogami, 40 lat po zakończeniu wojny wietnamskiej. Po rozmowach nie było konferencji prasowej. Obaj przywódcy wygłosili jedynie krótkie deklaracje, w których zapewniali o woli zacieśnienia partnerstwa. Poinformowali, że rozmawiali m.in. o negocjacjach transpacyficznej umowy handlowej, tzw. TPP, obejmującej USA i 11 krajów Azji i Pacyfiku, w tym Wietnamem, ale także o sporach terytorialnych z Chinami na Morzu Południowochińskim, walce z ociepleniem klimatu oraz prawach człowieka. Trog zaprosił Obamę do Wietnamu. Prezydent USA podkreślił, że z przyjemnością odwiedzi ten kraj, ale nie powiedział, kiedy mogłoby to nastąpić. Podkreślając obszary współpracy Obama zaznaczył jednocześnie, że między Wietnamem a USA pozostają ""spore różnice"", jeśli chodzi o prawa człowieka i wolność religii. Wyraził jednak przekonanie, że ""na drodze dyplomatycznego dialogu oraz praktycznych kroków podejmowanych przez oba kraje"", różnice te będzie można łagodzić. Rzecznik Białego Domu tłumaczył później, że umowa TTP nie tylko przyniesie Wietnamowi korzyści ekonomiczne, ale zagwarantuje też lepszą będą ochronę praw pracowniczych w tym kraju. - To odzwierciedla strategię prezydenta Obamy, polegającą na tym, że angażując się w dialog z jakimś krajem może wywierać większą presję niż izolując ten kraj. Jeśli uda się zawrzeć umowę TTP, to nastąpi postęp (w dziedzinie praw człowieka) w Wietnamie - powiedział rzecznik Josh Earnest Według organizacji obrońców praw człowieka, m.in. Amnesty International, rządząca partia komunistyczna stosuje w Wietnamie represje wobec opozycji, łamie wolność słowa i zgromadzeń oraz zmusza więźniów do pracy. Ostre słowa pod adresem Wietnamu znalazły się też w tegorocznym raporcie na temat sytuacji praw człowieka, opublikowanym w czerwcu przez Departament Stanu USA. Wizyta Tronga w USA odbywa się w 20 lat po wznowieniu w styczniu 1995 roku stosunków dyplomatycznych między obu krajami. W 2000 roku historyczną wizytę w Wietnamie złożył prezydent USA Bill Clinton. Od tego czasu Stany Zjednoczone stały się największym zagranicznym inwestorem w tym kraju. Wartość dwustronnej wymiany handlowej przekroczyła w ubiegłym roku 36 mld dolarów. Niedawno oba kraje rozpoczęły też współpracę wojskową. Wietnam oraz szerzej region Azji Południowo-Wschodniej jest przedmiotem strategicznego i ekonomicznego zainteresowania USA, czego dowodem był ogłoszony przez Obamę tzw. ""zwrot ku Azji"" w polityce zagranicznej Stanów Zjednoczonych. Była to reakcja na wzrost potęgi Chin, których roszczenia terytorialne oraz prowokacyjne zachowania na Morzu Południowochińskim i Wschodniochińskim budzą znacznie zaniepokojenie sąsiadów Chin oraz Waszyngtonu. Trong jest jednym z czterech najpotężniejszych polityków w Socjalistycznej Republice Wietnamu, obok prezydenta, premiera i przewodniczącego Zgromadzenia Narodowego, w którym zasiadają członkowie rządzącej Komunistycznej Partii Wietnamu. Wszystkie najważniejsze decyzje w kraju muszą być zatwierdzane przez liczące 16 członków biuro polityczne partii. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Wałęsa: rozliczać od 1410 roku,"Jutro będą popisy tych, którzy siedzieli pod ławkami, a teraz grają bohaterów. Tylko bym się wstydził, gdym to oglądał - mówił Lech Wałęsa, tuż po złożeniu kwiatów pod pomnikiem upamiętniającym rocznicę Sierpnia'80. Byłego prezydenta nie będzie w oficjalnych uroczystościach, w których będzie uczestniczył m.in. Lech Kaczyński.","Były przywódca strajku w Stoczni Gdańskiej - podobnie, jak rok temu – uczcił rocznicę Porozumień Sierpniowych prywatnie, bez udziału w oficjalnych uroczystościach. Towarzyszyli mu jedynie najbliżsi współpracownicy.Oglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa: Solidarność pomogła Polsce i Europie Po złożeniu kwiatów, Wałęsa w rozmowie z dziennikarzami podkreślał, że Solidarność pomogła nie tylko Polsce, zjednoczyła też Europę, w której upadł podział na bloki. - To zwycięstwo, które otworzyło nową epokę – mówił były prezydent. - Nasze wnuki będą czcić mądrość i intelekt, który zrodził się w Stoczni Gdańskiej, a nie pomniki. Pokazaliśmy, jak walczy. I mimo, że to dziś upada kiedyś będzie podniesione. Ci którzy teraz grają, robią małe interesiki, będą odpadać, demokracja będzie ich odrzucać. Będziemy powoli iść w kierunku doceniania wielkich zwycięstw – dodał. Wałęsa nawiązał w ten sposób do podziałów w środowisku dawnych opozycjonistów, które pogłębiła jeszcze dodatkowo książka historyków IPN ""Wałęsa a SB. Przyczynek do biografii"". Byłego prezydenta nie będzie więc na oficjalnych niedzielnych obchodach 28. rocznicy podpisania w Gdańsku Porozumień Sierpniowych, w których wezmą udział m.in. prezydent Lech Kaczyński, prezes IPN Janusz Kurtyka i skonfliktowani z Wałęsą opozycjoniści: Anna Walentynowicz i małżeństwo Gwiazdów. ""Nie powinni brać udziału w uroczystościach""Jutro będą popisy tych, którzy siedzieli pod ławkami, a teraz bohaterów grają. Co tu oglądać, tylko bym się wstydził. Przecież oni mnie oskarżają i pomawiają aw1 Jutro będą popisy tych, którzy siedzieli pod ławkami, a teraz bohaterów grają. Co tu oglądać, tylko bym się wstydził. Przecież oni mnie oskarżają i pomawiają aw1 - Jutro będą popisy tych, którzy siedzieli pod ławkami, a teraz bohaterów grają. Co tu oglądać, tylko bym się wstydził. Nie wypada mi z tymi, którzy kradną zwycięstwo, występują przeciwko przywódcy występują, oskarżają i pomawiają – mówił Wałęsa. - Albo ci ludzie się zmienią, albo nie powinni brać udziału w tych uroczystościach. Czy ktoś większą cenę zapłacił - oprócz życia - niż ja. Zobaczcie mój życiorys. Byłem wyrzucony z pracy, miałem kolega, aresztowania - podkreślał były prezydent. Jego zdaniem do lustracji zabrano się do niej od niewłaściwej strony, i przepisy w tej sprawie są niespójne. – Dziś na każdego można zrobić papiery – mówił. Pytany o rozliczenia po PRL-u odpowiedział, że mimo iż zawsze postulował, iż trzeba rozliczać „głowę, rękę i miecz”, to do tej pory rozliczano tylko „miecz”. - Proponuję zacząć rozliczenia od grudnia 1410 roku, bo inaczej nigdy do niczego nie dojdziemy – zażartował były prezydent. ""Mogę pogodzić się z Kaczyńskim, ale..."" Wałęsa powiedział, że może pogodzić się z obecnym prezydentem Lechem Kaczyńskim, jednak pod pewnymi warunkami. - Jestem gotów, tylko że musi pamiętać, gdzie stało ZOMO, a gdzie byli robotnicy. Musi pamiętać, kto przewodził temu wszystkiemu. Jak to wszystko będzie wiedział, to ja jestem gotów - oświadczył Wałęsa.",Lech Wałęsa nie będzie uczestniczył w oficjalnych obchodach rocznicy podpisania Porozumień Sierpniowych,
Sawicki broni uboju rytualnego: To miejsca pracy,"- Każdy poseł musi rozsądzić, czy moralność wobec zwierząt jest wyższa od moralności wobec potrzeb religijnych i miejsc pracy - tak o jutrzejszym głosowaniu ustawy o uboju rytualnym powiedział we ""Wstajesz i Wiesz"" były minister rolnictwa Marek Sawicki z PSL. Jego zdaniem odrzucenie projektu powiększy grono bezrobotnych.","Dyskusja o uboju rytualnym rozgrzewa do czerwoności W piątek w Sejmie... czytaj dalej »- Nie ma uboju humanitarnego - ten z ogłuszaniem i ten bez ogłuszenia jest cierpieniem - uważa Marek Sawicki. Jego zdaniem, ważniejsze jest jednak przyjęcie ustawy, bo to oznacza zachowanie miejsc pracy. Zapewnił, że będzie głosował za nowym prawem. - Będę za rolnikami i przetwórcami - powiedział. Tłumaczył, że opłacalność z działalności rolniczej jest bardzo niska i ewentualny zakaz uboju rytualnego oznacza straty dla całej gospodarki, w tym eksportu. - W przypadku kilku tysięcy rodzin to być albo nie być. Chodzi o to, czy powiększą grono bezrobotnych, czy nie - zaznaczył. - Chów zwierząt to nie hobby, to ciężka praca, która jest opłacalna - dodał.Posłowie PO podzieleni ws. uboju. Deklarują złamanie dyscypliny Przed piątkowym... czytaj dalej »Poseł PSL uważa, że odrzucenie ustawy o uboju wpłynie też negatywnie na inne gałęzie polskiego rolnictwa. - Zrezygnujemy z uboju bez ogłuszenia, potem z uprawy tytoniu i tak po kawałeczku wycofamy się z każdej działalności, która przynosi naszym rolnikom zysk - powiedział były minister rolnictwa. Jego zdaniem, grupy, które teraz walczą o zakaz takiego uboju, ""wkrótce wrócą pod Sejm walczyć o miejsca pracy"". Według niego środowiska, które wzywają do odrzucenia ustawy, zachowują się fałszywie. - Moralność wobec zwierząt to moralność wobec ludzi, a te środowiska, które stoją w obronie zwierząt, są często za aborcja i eutanazją - powiedział.Przyznał, że dyskusja o uboju jest ""ostra"", ale potrzebna. Wierzy też, że nawyki religijnych konsumentów zmienią się w przyszłości tak, aby możliwe było całkowite zrezygnowanie z uboju bez ogłuszania. - Uważam, że osoby wierzące w islam zmienią nawyki, ale trzeba czasu - stwierdził. Bój o ubój. Artyści i naukowcy kontra branża mięsna ""Ubój bez... czytaj dalej »Głosowanie nad rządowym projektem ustawy w sprawie uboju rytualnego odbędzie się w piątek. Nowelizacja dopuszcza ubój bez ogłuszania na cele religijne. Ustawa ma uwzględniać unijne przepisy dopuszczające ubój zwierząt dla celów religijnych, ale jednocześnie wprowadzać pewne restrykcje dotyczące ochrony zwierząt podczas uboju. Protestujący zwrócili uwagę, że zakaz uboju rytualnego może spowodować utratę pracy przez ok. 6 tys. osób w całej branży mięsnej. Mówili też o stratach dla ubojni, zakładów mięsnych oraz całej gospodarki. Rolnicy twierdzą, że z powodu zakazu cena eksportowanego polskiego mięsa spadła już o 2,50 zł. Jego utrzymanie może spowodować dalszą obniżkę cen - twierdzą.",Sawicki broni uboju rytualnego: to miejsca pracy,
Tajemnicza animacja oczarowała,"Subtelnie animowane ruchy pędzlem, którymi opowiedziane zostało francuskie ""Malban"" urzekło jurorów ReAnimacji. Film autorstwa Elodie Bouedec zdobył Złotego Ślimaka dzięki ""całkowicie nowatorskiemu wykorzystaniu nowych technik i stworzeniu tajemniczego, poetyckiego świata, który zdaje się żyć wewnątrz wspaniałego malarstwa"" i wygrał VI edycję łódzkiego festiwalu.","""Malban"" to francusko-belgijska koprodukcja nakręcona w studiu Les Films Velvet. Animacja ożywia w nim postaci wyjęte z ram obrazu i opowiada historię kobiety szukającej powrotu do swego dzieciństwa. W konkursie głównym ReAnimacji pokonała 49 innych filmów. Wśród nich - wyróżnione ""She who measures"" w reżyserii Veljko Popović z Chorwacji i portugalskie ""Chicken stew"" Joany Toste. Jak mówią sami jurorzy, wybór przyszedł im bardzo trudno.Oglądaj Tak jury uzasadniło swój werdykt Chcieli wręczyć więcej - To był bardzo dobry zestaw filmów konkursowych - powiedziała nam Claire Kitson, brytyjska krytyczka zasłużona dla rozwoju animacji na Wyspach, a w tym roku jedna z członkiń jury głównego ReAnimacji. Dyskusja wśród jurorów trwała do ostatniej chwili, ale z wyboru są zadowoleni, choć zaznaczają, że chcieliby przyznać więcej nagród. - Chcielibyśmy wręczyć kolejne, ale na tym festiwalu przyznajemy jedynie Grand Prix i dwa wyróżnienia - odczytała wyjaśnienie jurorów filmoznawczyni i historyczka sztuki Adriana Prodeus. W jury oprócz tych dwóch pań zasiedli także animatorzy z Kolumbii i Bułgarii - Cecilia Traslavina i Pencho Kunchev oraz właściciel studia animacji Lightcraft Daniel Markowicz. ""Miasto płynie"" Balbiny Bruszewskiej wygrało wśród filmów polskich / reanimacjafestival.com Nagrodzony film o Łodzi Nie do końca mieli rację mówiąc o jednej tylko nagrodzie na ReAnimacji. Kolejną przyznaje tam bowiem Stowarzyszenie Filmowców Polskich. Najlepszą polską animację wybierali w tym roku animatorzy: Tadeusz Wilkosz i Małgorzata Bosek oraz operator wielokrotnie pracujący przy filmach animowanych Zbigniew Kotecki. Zwyciężyła Balbina Bruszewska z filmem ""Miasto płynie"". Wyróżnienia otrzymali - Szymon Łukasik za ""Mr. F"" oraz Paweł Prewencki za ""Bird’s song"". Tradycyjnie swojego faworyta Nagrodą Publiczności uhonorowali widzowie ReAnimacji. W tym roku został nim film ""Signalis"" Adriana Flückingera ze Szwajcarii. Konkurs to jednak tylko część festiwalu. Obok niego, publiczność na ReAnimacji żyła przeglądami i retrospektywami filmów ze znakomitych studiów animacji i rozmowami z jej twórcami. ""Signalis"" Adriana Flückingera zdobył serca publiczności / reanimacjafestival.com Brytyjska fala Wiele miejsca w tegorocznym programie zajęły produkcje brytyjskie. Dwa wspaniałe pokazy zaprezentowała Jo Shallow z grupy onedotzero. W ich ramach, publiczność obejrzała obok filmów reklamowych i przerywników dla stacji telewizyjnych produkcje ubiegające się o Oscara i laureatów nagrody BAFTA. Także w konkursie głównym brał udział obraz twórcy związanego z onedotzero - Runa Wrake'a. Udany pastisz amerykańskich historii o superbohaterach, nawiązujący też do japońskich produkcji spod znaku Godzilli i innych wielkich potworów - ""The Control Master"" wzbudził salwy śmiechu wśród widowni, ale przepadł w rywalizacji z bardziej poważnymi tytułami. Również inne filmy onedotzero - rytmiczne, klarowne, z wyraźną pointą - spotkały się z wielkim entuzjazmem publiczności. Niezbyt natomiast dużym zainteresowaniem, wbrew wcześniejszym oczekiwaniom, cieszył się pokaz filmów wspieranych przez kanał Channel 4, który przez kilkanaście lat służył mecenatem dla wielu ważnych produkcji. - W latach 80. stacja mogła wspierać właściwie wszystko co chciała - mówiła na wykładzie poprzedzającym pokaz Claire Kitson - od 1989 roku odpowiadająca za dobór filmów animowanych do projektu. Brytyjski ""The Control Master"" Runa Wrake'a / reanimacjafestival.com Cały świat skleja klatki Ciekawą i rzadką w naszej części świata inicjatywą był pokaz animacji kolumbijskiej. Przywiozła ją do Łodzi członkini jury, wspomniana Cecilia Traslavina. Także z retrospektywą twórczości włoskiego animatora Simone Massi mało kto mógł się wcześniej w naszym kraju zapoznać. Znacznie lepiej znane są natomiast filmy estońskiego mistrza kreski i absurdalnego humoru Priita Pärna. Na ReAnimaci pokazano trzy nowe produkcje - ""Karl and Marilyn"", ""Life Without Gabriella Ferri"" i ""I Feel a Lifelong Bullet in the Back of My Head"". Do Łodzi przyjechali twórcy filmu „La Nostalgia del Sr. Alambre” z Meksyku, w którym wykorzystano lalki powstałe w studiu Se-Ma-For. Odbyła się polska premiera produkcji, a publiczność mogła dowiedzieć się o procesie powstawania tej uroczej animacji. Opowiada ona historię artysty, który tworzy dla publiczności magiczny świat cieni na prześcieradle. Niestety, na festiwal nie mogła przybyć Myriam Thyes ze swoim projektem metamorfozy flag.Oglądaj Izabela Wierzbińska opowiada o specyfice jej festiwalu i rozwoju animacji ""Jest coraz lepiej"" - Czuję, że z animacją dzieje się coraz lepiej. Cieszę się, że jesteśmy częścią tego procesu - po zakończeniu festiwalu powiedziała nam jego dyrektorka Izabela Wierzbińska. Przyznała, że popularność ta odbija jej się czasem trochę bokiem. - Naprawdę niełatwo było wybrać filmy do konkursu. Nadesłanych zostało kilkaset. Wszystkie obejrzałam, a wybrać musieliśmy 50 - relacjonowała organizatorka. Kiedy zapytaliśmy ją, co ReAnimację wyróżnia, odpowiedziała bez zastanowienia: - To jest festiwal młodych ludzi. Prezentujemy na nim filmy z całego świata, które trudno spotkać gdzieś indziej. Bardzo się z tego cieszę - zaznaczyła Wierzbińska i dodała: - Mam satysfakcję, kiedy nawet członkowie jury zaskoczeni są niektórymi z produkcji. I niech tak pozostanie. Łódzka ReAnimacja jest bowiem festiwalem, którego powstanie i rozwój idzie w parze ze zmianami sytuacji samej animacji w Polsce. Kiedy powstawał przed sześciu laty, tkwiła ona w głębokim kryzysie. Dzisiaj wychodzi z dołka i wraca do coraz lepszej formy. Jednym z tego przejawów jest najwyższa jak dotąd frekwencja na festiwalu. - Sprzedał się najlepiej z dotychczasowych - mówił Sławomir Fijałkowski, dyrektor kina Charlie, w którym rokrocznie odbywa się ReAnimacja. Złoty Ślimak zostaje we Francji Złoty Ślimak... czytaj dalej » Kraków, Poznań, Łódź - gdzie Warszawa? Środowisko twórców i krytyków żyje nadzieją na powrót najlepszych czasów z lat 60. i 70., kiedy polskie filmy święciły triumfy na najważniejszych festiwalach. Rozwija się wszystko - jest więcej debiutów, więcej wszystkich nowych produkcji. Wydawane są książki poświęcone polskiemu filmowi animowanemu, co nie miało miejsca od lat. Ruszają wreszcie nowe festiwale, czego najlepszym przykładem jest poznański Animator, który przebojem wdarł się na festiwalową mapę. Coraz lepiej wreszcie mają się imprezy o pozycji ugruntowanej. Do nich - obok krakowskich Etiudy i Animy oraz OFAFA-y, koszalińskiego Młodzi i Film, wspomnianego wyżej Animatora w Poznaniu oraz szeregu imprez mniejszych, choć nie mniej zasłużonych - należy ReAnimacja. Ma też w ręku atut niebagatelny - jest festiwalem Łodzi, ważnego ośrodka polskiej animacji, a może nawet jej małego matecznika. Pytanie pozostaje jedno - kiedy nadejdzie czas festiwalu w ostatnim z ważnych krajowych ośrodków animacji - Warszawie?","""Malban"" wygrał Złotego Ślimaka",
Parlamentarzyści upomnieli się w Moskwie o zwrot wraku TU-154M,O zwrot wraku polskiego Tu-154M apelowały w poniedziałek w Moskwie władze komisji spraw zagranicznych Sejmu i Senatu RP. Sprawa ta była jednym z głównych tematów spotkania członków prezydiów obu komisji z ich odpowiednikami w Dumie Państwowej i Radzie Federacji.,"Unijna komisja upomina się o wrak tupolewa i zakończenie śledztwa. Rosjanie ""pod ścianą"" Komisja... czytaj dalej »- Dzisiaj, niemal w trzy lata po katastrofie smoleńskiej, wiele problemów jest wciąż nierozwiązanych. Mówiliśmy o tym i będziemy to powtarzać. To przede wszystkim zwrot wraku i zakończenie postępowania przez prokuraturę - oświadczył przewodniczący sejmowej komisji spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. Dodał również, że zamknięcie tego ""trudnego etapu"" umożliwi nowy rozdział w relacjach polsko-rosyjskich. - Polska oczekuje zamknięcia tego etapu - bolesnego i trudnego. Uważamy, że bez tego nie będzie możliwe otwarcie nowego rozdziału w naszych stosunkach- powiedział Schetyna.Polscy posłowie i senatorowie poruszyli ten problem również w rosyjskim MSZ, gdzie przyjął ich wiceminister spraw zagranicznych Władimir Titow. Tematem rozmowy były też stosunki Rosji z Unią Europejską i NATO.",Posłowie i senatorowie upomnieli się w Moskwie o zwrot wraku TU-154M,
Hołd dla ofiar masakry,"Ponad 20 tysięcy ludzi, głównie bośniackich muzułmanów, zebrało się w Srebrenicy, by uczcić pamięć masakry sprzed 14 lat. W najstraszliwszej po II wojnie światowej zbrodni w Europie oddziały bośniackich Serbów wymordowały osiem tysięcy bośniackich muzułmanów.","Tegoroczna ceremonia odbyła się na cmentarzu Potoczari na obrzeżach Srebrenicy. Zorganizowano tam symboliczny pogrzeb 534 ofiar masakry, których szczątki wydobyte w ostatnim czasie z masowych grobów udało się zidentyfikować. Ze stolicy Bośni i Hercegowiny, Sarajewa przyjechało do Srebrenicy około 160 specjalnie przygotowanych autobusów. Wiele osób, przybyło też własnymi samochodami. Ludobójcy ze Srebrenicy skazani 7 Serbów... czytaj dalej » Po raz pierwszy rocznica masakry została upamiętniona także przez państwa Unii Europejskiej. Rezolucję w tej sprawie Parlament Europejski przyjął już w styczniu. Dwie dawne republiki jugosłowiańskie - Chorwacja i Czarnogóra również proklamowały 11 lipca dniem pamięci ofiar ludobójstwa w Srebrenicy. Nieobecni podczas ceremonii byli natomiast przywódcy bośniackich Serbów, którzy nie zgadzają się z określeniem masakry mianem ludobójstwa. Dotychczas pochowano szczątki ponad 3.200 osób wydobytych w ciągu lat z setek zbiorowych mogił i zidentyfikowanych. Wygodne życie zbrodniarza wojennego Ścigany za... czytaj dalej » ""Plama na sumieniu"" Siły Serbów bośniackich zdobyły Srebrenicę 11 lipca 1995 roku, na kilka miesięcy przed zakończeniem wojny. Miasto była wówczas muzułmańską enklawą, ogłoszoną przez ONZ ""strefą bezpieczeństwa"". Zgromadziło się tam 30 tys. ludzi, w tym tysiące uchodźców, szukających schronienia przed nacierającymi Serbami. Bronić ich miał batalion holenderskich żołnierzy z sił ONZ, uzbrojonych tylko w lekką broń. Holenderscy żołnierze wycofali się bez walki, gdy dowództwo misji wojskowej ONZ odmówiło wsparcia i zbombardowania Serbów. NATO przeszukało dom Karadżicia Oddziały NATO... czytaj dalej » Amerykański ambasador w BiH Charles English przypomniał na sobotniej uroczystości, że świat nic nie zrobił, by zapobiec masakrze w Srebrenicy, którą prezydent USA Barack Obama nazwał ""plamą na naszym wspólnym sumieniu"". Poszukiwany numer jeden O masakrę oskarżony jest gen. Ratko Mladić, dowódca sił Serbów bośniackich w czasie wojny w BiH w latach 1992-95. Mladić jest obecnie poszukiwanym numere jeden na liście oenzetowskiego trybunału ds. zbrodni wojennych w dawnej Jugosławii. ZOBACZ WIĘCEJ jaś",,
"""Włócznie, noże i maczety"". Atak na turystów w Papui-Nowej Gwinei","Grupa turystów z Australii i Nowej Zelandii została zaatakowana przez tubylców z lokalnych plemion w Papui-Nowej Gwinei. Zginęło dwóch tragarzy, a kilkoro turystów zostało rannych. Agresorzy użyli noży, włóczni i maczet.","W składzie wyprawy znajdowało się ośmiu Australijczyków i jeden Nowozelandczyk. Do zdarzenia doszło na trasie ""Black Cat Track"" (Czarny Kot) w prowincji Morobe. Szlak ten ma opinię jednego z najbardziej wymagających na świecie. Turyści mieli jechać do miejscowości Buolo, a następnie udać się do Portu Moresby. Zostali jednak zaatakowani przez uzbrojonych tubylców. - Sześciu napastników uderzyło na nas nagle. Mieli przy sobie włócznie, maczety i noże - opisywał jeden z uczestników wydarzeń. Według relacji policji, wszystkie rzeczy turystów i ich paszporty zostały skradzione. W wynku walk dwóch tragarzy zginęło, kilku traperów odniosło poważne obrażenia. Liderka wyprawy, Christie King, jedyna kobieta w grupie, natychmiast przeprowadziła turystów przez busz, aby uzyskać pomoc po ataku. Po turystów wysłano śmigłowce, zorganizowano także pomoc z pobliskiej górniczej wioski. - Wszystkie siły policyjne zostały wykorzystane, turyści otrzymali niezbędną pomoc medyczną - powiedział komisarz policji Tom Kalunga. Minister spraw zagraniczych Australii, Julie Bishop, potwierdziła, że poszkodowani otrzymują wsparcie konsulatu i są w drodze do domu. Australijski rząd doradził swoim obywatelom, aby byli szczególnie ostrożni, wybierając się do Papui- Nowej Gwinei, ze względu na wysoki poziom przestępczości w tym kraju. Premier PNG, Peter O'Neil w odpowiedzi na brutalne ataki oświadczył, że to ""szok dla turystyki w Papui-Nowej Gwinei"". - Jestem głęboko wstrząśnięty tym co się stało - powiedział. Dr John Gram, który ma klinikę w prowincji Morobe, podejrzewa, że przemoc była wynikiem walk pomiędzy plemionami. - Droga, którą szli turyści, to szlak wojenny. Ta okolica jest bardzo górzysta i niedaleko szlaku znajduje się kilka wiosek - dodaje. ""Black Cat Track"" biegnie od miejscowości Salamaua na wybrzeżu Zatoki Huona na południe od miasteczka Wau, około 220 km na północ od Portu Moresby. Szlak istnieje od 1920 roku, a w latach trzydziestych był głównym miejscem poszukiwaczy złota.","W wyniku ataku zginęły dwie osoby, a kilka zostało rannych.",
"""To nie był żaden spot wyborczy"". Fotyga odpowiada Karpiniukowi","Spot, dotyczący katastrofy smoleńskiej, nie był materiałem wyborczym - przekonywała w ""Jeden na jeden"" Anna Fotyga (PiS). Zapewniała, że film był zaproszeniem na uroczystości rocznicowe, w czasie których czci się pamięć wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej.","""Liczono na to, że Polska zapomni. Nie zapomniała"". Kaczyński dziękował Macierewiczowi - Liczono na to,... czytaj dalej »Anna Fotyga - kandydatka do Parlamentu Europejskiego z pomorskiej listy PiS - podkreślała, że Prawo i Sprawiedliwość zostało ""niezwykle dotknięte katastrofą smoleńską."" Fotyga odniosła się do krytyki Marka Karpiniuka, ojca zmarłego w katastrofie smoleńskiej posła PO Sebastiana Karpiniuka. W liście do Jarosława Kaczyńskiego, Karpiniuk skrytykował wykorzystanie w materiale telewizyjnym wraku prezydenckiego samolotu. Zarzucił prezesowi PiS, że wykorzystuje śmierć jego syna do ""uprawiania agitacji wyborczej"". Spot był bowiem opatrzony podpisem ""materiał wyborczy"". Fotyga uznała twierdzenie Karpiniuka za ""niestosowne"". Jak mówiła, nigdy nie była zwolenniczką Sebastiana Karpiniuka, bo na temat PiS powiedział ""zbyt wiele trudnych do przełknięcia zdań"". - Ale ja osobiście, i bardzo wielu moich koleżanek i kolegów, uważałam, że każdy, kto znalazł się na pokładzie tego samolotu jest osobą godną najwyższego szacunku. I tak traktowałam pana Karpiniuka. Przeszłam jakąś transformację pod tym względem - mówiła, tłumacząc, że od czasu katastrofy smoleńskiej bardzo pozytywnie myśli o Sebastianie Karpiniuku. Fotyga zaznaczyła także, że każdy materiał, który w czasie kampanii wyborczej wydawany jest przez partię, musi być - zgodnie z prawem - opatrzony podpisem, iż jest materiałem wyborczym. - To nie był żaden spot wyborczy - podkreślała. Tłumaczyła, że było to zaproszenie na uroczystości poświęcone upamiętnieniu ofiar katastrofy smoleńskiej. - My zawsze jego nazwisko (Karpiniuka - przyp. red.) też wyczytujemy i stoimy na baczność jak jest wyczytywane - stwierdziła. Oglądaj Wideo: Komitet Wyborczy Prawa i Sprawiedliowści Fragment materiału wyborczego Prawa i Sprawiedliwości Materiał telewizyjny Prawa i Sprawiedliwości skrytykował także Michał Kamiński - były spin doktor tej partii, który jest ""jedynką"" PO na Lubelszczyźnie w wyborach do PE. - Michał Kamiński po prostu w zależności od tego jakiego ma pana, tak się zachowuje. Był najbardziej oddanym, jak służył, wydawało się, prezydentowi. Potem bez żadnego problemu zdradził jego pamięć, zdradził jego brata - powiedziała Fotyga. Dodała, że Kamiński jest osobą, która swoją pozycję ""wykorzystuje dla celów merkantylnych."" Dopytywana przez prowadzącego, czy chce przez to powiedzieć, że zależy mu na pieniądzach, odpowiedziała: - To pan powiedział. Fotyga przekonywała także, że Lech Kaczyński nie miał wątpliwości, że politykiem, który ""widzi rację i dobro Polski w największym stopniu"" jest Jarosław Kaczyński. Oglądaj Wideo: tvn24 Anna Fotyga o krytyce Michała Kamińskiego Była minister spraw zagranicznych komentowała także ostatnie wydarzenia na Ukrainie. Podkreślała, że Zachód, zanim zacznie rozmawiać z Rosją, powinien najpierw się porozumieć i uwzględnić interesy całej grupy państw Unii Europejskiej. - Rosja zakwestionowała stabilność granic na świecie, a w naszym regionie to jest bardzo delikatna sprawa - powiedziała. - Radosław Sikorski w czasie, kiedy już działy się wydarzenia na Ukrainie, podpisał memorandum o współpracy w polityce zagranicznej Polski z Federacją Rosyjską. Jak to wygląda? - kontynuowała.","Anna Fotyga była gościem w ""Jeden na jeden""",
"Dymisja generałów za sprawę Gołunowa? Putin zdecyduje ""w odpowiednim czasie""","Władimir Putin w ""odpowiednim czasie"" rozpatrzy prośbę ministra spraw wewnętrznych o zwolnienie dwóch generałów policji w związku ze sprawą dziennikarza śledczego Iwana Gołunowa. Zapowiedział to rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Dziennikarz został uwolniony z aresztu we wtorek, po bezprecedensowej akcji poparcia dla niego ze strony środowisk dziennikarskich, intelektualistów i aktywistów.","- Prośba zostanie rozpatrzona w odpowiednim czasie - powiedział we wtorek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow, odpowiadając na pytanie rosyjskich dziennikarzy o termin podjęcia decyzji w sprawie generałów moskiewskiej policji, Andrieja Puczkowa i Jurija Diewiatkina. Wcześniej minister spraw wewnętrznych Rosji Władimir Kołokolcew ogłosił, że zwróci się do prezydenta Władimira Putina z wnioskiem o ich odwołanie. - Prawa każdego obywatela powinny być chronione, niezależnie od jego przynależności zawodowej - uzasadniał minister. Generał Jurij Diewiatkin jest szefem zarządu do spraw kontroli obrotu  narkotykami głównego zarządu MSW w Moskwie. Urząd ten pełni od lutego  zeszłego roku. W latach 90. XX wieku pracował w oddziale  bezpieczeństwa i walki z korupcją w obwodzie briańskim. Generał Andriej Puczkow jest szefem departamentu policji w zachodnim  okręgu administracyjnym Moskwy, który prowadził dochodzenie w sprawie  Gołunowa. Na to stanowisko został powołany na podstawie dekretu Putina w lutym  2015 roku. Dymisja generałów ma być swoistym ""zadośćuczynieniem"" w związku z protestami po zatrzymaniu  i aresztowaniu dziennikarza śledczego portalu Meduza Iwana Gołunowa, który pisał o domniemanych transakcjach korupcyjnych w moskiewskim merostwie i działaniach nielegalnego biznesu. Iwan Gołunow został zatrzymany w Moskwie 6 czerwca. Policja ogłosiła,  że miał przy sobie i w domu narkotyki. Adwokaci dziennikarza dowodzili, że jest niewinny, a narkotyki zostały mu podrzucone. Dwa dni później sąd zdecydował o umieszczeniu Gołunowa w areszcie domowym. Po bezprecedensowej akcji poparcia ze strony środowisk dziennikarskich, intelektualistów, aktywistów i działaczy opozycji, dziennikarz Meduzy został we wtorek uwolniony z ""braku dowodów winy"". Działania policji otwarcie skrytykowała przewodnicząca izby wyższej parlamentu, Rady Federacji, Walentina Matwijenko. Rosyjskie MSW poinformowało o zawieszeniu funkcjonariuszy,  którzy zatrzymali Gołunowa. Ich dane nie  zostały ujawnione. Dziennikarz opowiadał, że kajdanki na ręce założyło mu  dwóch policjantów. Działania policji w sprawie Iwana Gołunowa ma zbadać Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Autor: tas//rzw / Źródło: зао.мск.мвд.рф, 77.мвд.рф, meduza.io, newsru.com,",Generał Jurij Diewiatkin-@@@-Generał Andriej Puczkow,
"Chcą ocalić wspomnienia o rock`n`rollu. ""Sopockie Korzenie"" czekają na pamiątki","Konkurs na pamiątki związane z polską muzyką rozrywkową ogłosiła Fundacja ""Sopockie Korzenie"". Czeka ona m.in. na dokumenty, fotografie, plakaty, płyty, spisane lub nagrane wspomnienia, które w przyszłości mogą stać się eksponatami w tematycznych muzeach.","To już siódma edycja konkursu pod hasłem ""Wspomnienia miłośników rock'n'rolla"". - Powierzając nam swoje wspomnienia czy pamiątki można przyczynić się do ocalenia od zapomnienia tej wspaniałej historii, kultowych polskich piosenek – powiedział prezes Fundacji ""Sopockie Korzenie"" Wojciech Korzeniewski. Dodał, że co roku na konkurs wpływa ok. 50 prac, z których wiele pochodzi od Polonii. - Na konkurs, który teraz ogłosiliśmy, mamy już wstępne zgłoszenia od osób mieszkających w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Szwecji, Stanach Zjednoczonych czy Australii – powiedział Korzeniewski. Wśród prac nadesłanych na konkurs w ub. roku zwyciężyła książka Wojciecha Rapy „Mocne uderzenie po szczecińsku”, opowiadająca o genezie rock'n'rolla w tym mieście. - Marek Piekarczyk przekazał nam też w ubiegłym roku, w imieniu swoim i brata Ryszarda, ok. 200 znaczków z nazwami zespołów heavy metalowych i imprez muzycznych, które odbywały się w Polsce – powiedział Korzeniewski. Dodał, że na ubiegłoroczny konkurs mieszkający w Gdańsku były menadżer muzyczny przekazał także zbiór plakatów, zdjęć, artykułów prasowych, dokumentów itp. dotyczących kilkunastu zespołów z Trójmiasta grających głównie w latach 60. i 70. Z kolei pewien stały bywalec sopockich festiwali przesłał organizatorom konkursu wspomnienia z kilkunastu spotkań z Czesławem Niemenem. We wcześniejszych edycjach konkursu jego organizatorzy pozyskali już np. kilkaset nieznanych dotąd zdjęć artystów wykonanych w latach 70. ub.w. przez Ryszarda Smolenia, głównie w czasie koncertów organizowanych w sopockim klubie Non Stop. Na tych bardzo dobrej jakości zdjęciach utrwalono m.in. występy Skaldów, grupy Breakout czy Tomasza Stańki. Wśród eksponatów, które trafiły do fundacji dzięki konkursowi, są też np. nagranie wideo z koncertu Niemena, któremu w Sztokholmie w 1982 r. akompaniowała grupa Kombi, zbiór dokumentów i pamiątek dotyczących początków big-beatu w Krakowie, kolekcja plakatów zapowiadających koncerty, które miały miejsce w latach 60. m.in. w Sopocie oraz bogaty materiał dokumentujący działalność zespołu Czerwone Gitary, nadesłany przez Mariusza Glosę. Organizatorzy konkursu czekają na prace do końca lipca. Można je przesyłać na adres: Fundacja ""Sopockie Korzenie"" al. Grunwaldzka 82 pok.307, CH Manhattan, 80-244 Gdańsk. Fundacja ""Sopockie Korzenie"" zajmuje się zbieraniem wszelkich materialnych i niematerialnych dóbr dotyczących historii polskiej muzyki rozrywkowej, głównie tej związanej z Sopotem. Jej założyciele nie tylko gromadzą pamiątki, ale też pomagają w wydawaniu książek czy tworzeniu programów - np. telewizyjnych. Wspólnie z kilkoma innymi podmiotami, w tym sopockim samorządem, fundacja stara się też o stworzenie w Sopocie Centrum Edukacji Muzycznej, które pełniłoby rolę placówki edukacyjnej i popularyzującej muzykę, ale też - po części muzeum polskiej muzyki rozrywkowej: wśród eksponatów znalazłyby się m.in. te nadesłane na konkurs. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP",,
"""Ze strony Rosji nie widać starań o złagodzenie konfliktu""","Szef brytyjskiej dyplomacji William Hague powiedział, że działania Rosji nie prowadzą do złagodzenia napięcia w związku z kryzysem ukraińskim. Według ministra Unia Europejska powinna w dalszym ciągu przygotowywać surowsze sankcje wobec Moskwy.","Hague, który rozmawiał z dziennikarzami w Atenach przed rozpoczęciem nieformalnego spotkania ministrów spraw zagranicznych państw UE, powiedział też, że przy granicy z Ukrainą skoncentrowano wielkie siły rosyjskie, a Moskwa wycofała stamtąd jedynie ""symboliczną"" liczbę żołnierzy. Przedstawiciel przy NATO wezwany do Moskwy. ""Polityka sztucznego rozpalania atmosfery"" W związku z... czytaj dalej »- Sytuacja na Ukrainie jest nadal bardzo napięta, a ze strony Rosji nie widać starań o złagodzenie konfliktu - dodał minister. - UE musi przygotowywać trzecią turę sankcji wobec Rosji i być w stanie odpowiedzieć na działania Kremla w sposób zdecydowany i jednym głosem - podkreślił Hague. W związku z kryzysem na Krymie Stany Zjednoczone i Unia Europejska od ubiegłego miesiąca sukcesywnie nakładają sankcje głównie na rosyjskich urzędników wysokiego szczebla i wojskowych. 6 marca na nadzwyczajnym szczycie w Brukseli UE postanowiła zawiesić rozmowy z Rosją o liberalizacji ruchu wizowego oraz o nowej umowie o partnerstwie i współpracy. Po przeprowadzeniu 16 marca na Krymie referendum w sprawie przyłączenia półwyspu do Federacji Rosyjskiej obradujący nazajutrz w Brukseli unijni ministrowie spraw zagranicznych postanowili wprowadzić sankcje wizowe i finansowe wobec 21 osób z Rosji i Krymu. Zakaz wizowy oraz zamrożenie aktywów dotyczył 10 urzędników rosyjskich, ośmiu krymskich oraz trzech członków rosyjskiego personelu wojskowego. Na szczycie UE w Brukseli 20-21 marca zapadła decyzja o kolejnych sankcjach wizowych i finansowych. Do unijnej czarnej listy dodano 12 polityków i wojskowych, odpowiedzialnych za aneksję Krymu przez Rosję.",,
"Liderka włoskiej prawicy zapowiada spotkanie 
z Kaczyńskim","Liderka prawicowej partii Bracia Włoch (Fratelli d'Italia) Giorgia Meloni ogłosiła, że w przyszłym tygodniu przyjedzie do Polski na rozmowy z prezesem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim.","O planowanej wizycie w Polsce poinformowała na stronie internetowej kampanii przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. ""W przyszłym tygodniu będę w Polsce na dwustronnych rozmowach z prezesem Kaczyńskim. To będzie okazja do tego, by porozmawiać o przyszłych scenariuszach i sojuszach w Europie"" - oświadczyła Meloni. Przypomniała, że Bracia Włoch przystąpili do frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów w Parlamencie Europejskim. Jak dodała, ta ""rodzina europejska może zbudować sojusz począwszy od Europejskiej Partii Ludowej"" z premierem Węgier Viktorem Orbanem i kanclerzem Austrii Sebastianem Kurzem, dzięki czemu jej zdaniem ""bardziej przesunie się ona na prawo"", aż po ""populistów"" z Ligi Matteo Salviniego i Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen.

Odnosząc się do propozycji Salviniego przedstawionej w Warszawie Kaczyńskiemu, by razem z nim utworzyć jedną wspólną grupę, Meloni oceniła: - Wydaje mi się, że nie ma gotowości ze strony konserwatystów. Meloni jest kolejną włoską liderką, która uda się na rozmowy z prezesem PiS po styczniowej wizycie wicepremiera Salviniego.

W kwietniu do Polski ma przyjechać także wicepremier Luigi Di Maio, przywódca Ruchu Pięciu Gwiazd, który zawarł sojusz z Kukiz'15 przed majowymi wyborami do PE.

Z kolei Salvini ogłosił niedawno, że w Mediolanie na początku kwietnia organizuje spotkanie z europejskimi sojusznikami Ligi, by ""zaproponować reformę Unii Europejskiej"". Nie ujawnił, jakie ugrupowania z innych krajów UE wezmą udział w tym wydarzeniu. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
"Poczta, co dostarcza listy gdzie popadnie","Przywykliśmy do narzekań na pocztę, ale placówka w Ożarowie Mazowieckim nawet jak na tę instytucję jest niezwykła. Dostarcza listy nie tam gdzie trzeba. Albo w ogóle nie dostarcza. Można się więc na nią pofatygować osobiście i wziąć... dowolną przesyłkę - samemu można wybrać którą. Mieszkańcom puszczają nerwy i piszą na Kontakt24.","Milionowa kara dla Poczty Polskiej utrzymana Poczta Polska... czytaj dalej »- Zapłaciłem za przekierowanie poczty. Poczta nie jest przekierowana i jeszcze pod tym adresem ktoś odbiera moją pocztę - skarży się klient. W odpowiedzi słyszy tylko: ""Wie pan... bo listonosze..."". - Druga rzecz jest taka, że ja mam czyjś list, a w tym liście mam czyjąś kartę, zostały mi te listy wydane tutaj na poczcie - skarży się drugi. Rozmowę nagrywają. - Ja wiem proszę pana, pracownik je wydał nieprawnie... - to całe wytłumaczenie z okienka. Mój list w twojej skrzynce Grzegorz Mizio z Ożarowa znalazł w skrzynce nową kartę płatniczą z banku. Na obce nazwisko. - Jestem dobrym sąsiadem i oddam, ale jak trafimy na kogoś, kto weźmie moją kartę i nie będzie tak dobrym sąsiadem? Wyczyści mi konto! Wszystko zaczęło się od tego, że listy w pewnym momencie po prostu przestały przychodzić. Więc pan Grzegorz na pocztę wybrał się osobiście. Z poleconym na stację benzynową Z poleconym do... czytaj dalej »- Pani przyniosła stertę listów wszystkich sąsiadów i kazała nam sobie wybrać... my w ramach czynu społecznego te listy wzięliśmy i roznieśliśmy po sąsiadach. Listy zwykłe, rachunki, wyciągi bankowe, karty... Alternatywy brak Naczelnik placówki nawet nie stara się zaprzeczyć zaistnieniu tej kuriozalnej sytuacji. Jedyne tłumaczenie to brak listonoszy. Część trzeba było wyrzucić - nie nadawali się do pracy. Część tych, co została też się nie nadaje. Jak uważają mieszkańcy Ożarowa, najgorsze jest to, że nie ma realnej alternatywy dla usług Poczty Polskiej. - Urząd skarbowy czy ZUS, każda instytucja państwowa przysyła korespondencję Pocztą Polską. Dla mnie to jest chora sytuacja! - mówi pan Grzegorz. Nawet jak adresat odnajdzie wreszcie niedoręczony właściwie list, może być już za późno. Tak jak w przypadku pana Grzegorza, który wezwanie na komisję lekarską do ZUS-u odebrał dzień po wyznaczonym terminie. Listu kurierem nie wyślesz Urząd Komunikacji... czytaj dalej »A co na to poczta? - W tej chwili przeprowadzamy postępowanie wyjaśniające i w zależności od jego wyników, w stosunku do pracowników, którzy dopuścili się jakiś niedopatrzeń czy złamali przepisy będą wyciągnięte konsekwencje służbowe - mówi rzecznik Poczty Polskiej Kamila Rudnik. I dodaje, że instytucja stara się zrobić wszystko, ""żeby klienci byli zadowoleni"". - To jest ewidentny błąd i staramy się go wyeliminować - mówi. Ale dobre chęci mogą nie wystarczyć. Co pokazuje choćby kara - 6 milionów złotych - jaką Poczta już dostała od Urzędu Kontroli Konkurencji i Konsumentów za nieterminowe doręczanie przesyłek.","Poczta, co listów nie dostarcza",
