"Brak zaproszenia dla Putina ""bezmyślny
 i pozbawiony wrażliwości""","Niemiecki historyk Goetz Aly obarczył Polskę odpowiedzialnością za, jak napisał we wtorek w ""Berliner Zeitung"", ""błędną decyzję"" w sprawie udziału prezydenta Rosji Władimira Putina w uroczystościach 70. rocznicy wyzwolenia Auschwitz.","- Jedno jest pewne: Auschwitz nie wyzwoliły ani Polska, ani ""Zachód"", ani ""społeczeństwo obywatelskie"", ani też NATO, lecz tylko i wyłącznie armia sowiecka - napisał Aly w komentarzu opublikowanym na łamach wydawanej w Berlinie ""Berliner Zeitung"". Z tego powodu obchodzenie 70. rocznicy wyzwolenia Auschwitz bez zaproszenia przedstawicieli Rosji jest ""bezmyślne, pozbawione wrażliwości i jest politycznym niedopatrzeniem"" - ocenia renomowany badacz historii III Rzeszy. Patrząc z zewnątrz, za tę błędną decyzję odpowiedzialność ponosi Polska - pisze Aly, dodając: ""pani kanclerz (Angela Merkel) udaje osobę postronną, lecz widocznie uznała za słuszne, że prezydent Niemiec Joachim Gauck będzie występował 27 stycznia jako ten dobry i będzie mówił o wartościach i historycznej odpowiedzialności, podczas gdy Rosjanie jako ci źli będą musieli zostać w domu"". Aly przypomina, że w szeregach Armii Czerwonej walczyło pół miliona Żydów, z których 200 tys. zginęło w walce lub w niemieckiej niewoli. Z tego powodu w Izraelu dzień zwycięstwa nad Niemcami obchodzony jest zgodnie z czasem moskiewskim - 9 maja. Historyk zwraca też uwagę na rozkaz Hitlera, by nie traktować żołnierzy sowieckich jak kombatantów, co spowodowało, że w ciągu ośmiu miesięcy po ataku na ZSRR rozstrzelano lub zagłodzono na śmierć 2 miliony z nich. Organizatorzy 70. rocznicy wyzwolenia Auschwitz wyjaśnili, że nie wysyłali zaproszeń na uroczystości, lecz informację o obchodach z pytaniem o rangę delegacji danego kraju, która weźmie w nich udział. Według rzecznika Muzeum Auschwitz Bartosza Bartyzela Muzeum Auschwitz oraz Międzynarodowa Rada Oświęcimska, organizujące uroczystości, przesłały informacje do przedstawicielstw dyplomatycznych krajów UE, a także państw wspierających Fundację Auschwitz-Birkenau, wśród których jest Rosja. W tym gronie są też m.in. Argentyna, Australia, Izrael, Kanada, Nowa Zelandia, Stany Zjednoczone, Turcja i Watykan. 13 stycznia rosyjska agencja Interfax podała, że prezydent Rosji Władimir Putin nie pojedzie do Polski na mające się odbyć 27 stycznia obchody. Jego rzecznik Dmitrij Pieskow poinformował, że oficjalnego zaproszenia na uroczystości rocznicowe w Auschwitz prezydent nie otrzymał. ""Generalnie, na podobne imprezy - o ile dobrze rozumiemy - nie rozsyła się oficjalnych zaproszeń"" - oświadczył Pieskow. Do tej pory 38 państw potwierdziło udział w obchodach. Z informacji Muzeum Auschwitz wynika, że rangę delegacji podwyższyła Rosja. Będzie ją reprezentował wicepremier Siergiej Iwanow. Wcześniej miał być to ambasador Rosji w Polsce Siergiej Andriejew. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Wiosenny śnieg na Śnieżce. ""To zdarza się raz na kilka lat""","Mróz, warstewka białego puchu i sople lodu - tak w piątkowe przedpołudnie wyglądała Śnieżka, najwyższy szczyt Karkonoszy. Pracownicy tutejszego Obserwatorium Meteorologicznego zapewniają, że zjawisko jest niecodzienne, bo śnieg o tej porze roku pojawia się tu raz na kilka lat.","- Temperatura całą noc wynosiła około -2 stopni Celsjusza. Padał przelotny śnieg, ale też wiał silny północny wiatr, który na szczycie stworzył malowniczą szadź - relacjonuje Paweł Parzuchowski z Obserwatorium Meteorologicznego na Śnieżce. Na Śnieżce spadł śnieg Śniegu spadło niewiele, bo warstewka białego puchu ma ok. 2 cm. Na wysokości 1603 metrów n.p.m. o tej porze roku to nieczęsto obserwowane zjawisko. - W ostatnich latach było tak, że na przełomie maja i czerwca śnieg pojawiał się tu raz na kilka lat - przyznaje Parzuchowski. Zobacz jak wygląda śnieg na Śnieżce o tej porze roku: Na Śnieżce spadł śnieg Fot. Paweł Parzuchowski Na Śnieżce spadł śnieg Fot. Paweł Parzuchowski Na Śnieżce spadł śnieg Fot. Paweł Parzuchowski Na Śnieżce spadł śnieg Fot. Paweł Parzuchowski Wiosenny śnieg spadł na Śnieżce, najwyższym szczycie Karkonoszy:",Na Śnieżce spadł śnieg,
Cimoszewicz lansuje się w Europie,Włodzimierz Cimoszewicz walczy zawzięcie o fotel sekretarza generalnego Rady Europy (RE). W tym celu odwiedził już 33 kraje i rozmawiał z 33 delegacjami narodowymi do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy.,"Lista krajów, które Włodzimierz Cimoszewicz odwiedził od kiedy ogłoszono, że będzie on kandydował na szefa RE jest długa. Znalazły się na niejHiszpania, Armenia, Gruzja, Azerbejdżan, Chorwacja, Słowenia, Rumunia, Włochy, Szwajcaria, Węgry, Albania, Grecja, Bułgaria, Czechy, Macedonia, Turcja, Słowacja, Szwecja, Ukraina, Francja, Rosja, Estonia i Łotwa.Cimoszewicz odroczony do września Dopiero we... czytaj dalej » Podczas swoich podróży Cimoszewicz rozmawiał z przedstawicielami władz tych krajów, nierzadko na najwyższym szczeblu rządowym. MSZ wspiera Były premier nie został sam w zabiegach o poparcie. W MSZ w Departamencie Narodów Zjednoczonych i Praw Człowieka pracuje zespół ds. promocji i wspierania kandydatury Cimoszewicza. Obecnie - jak wynika z informacji przekazanych PAP przez MSZ - lobbing rządu skupia się na działaniach adresowanych do członków Zgromadzenia Parlamentarnego RE w poszczególnych państwach. Sam Cimoszewicz nie chce zabierać głosu w tej sprawie. ""Cimoszewicz ma 55-60 proc. szans"" - Włodzimierz... czytaj dalej » Rząd śle listy Cimoszewicz może też liczyć na premiera Donalda Tuska, ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego oraz byłych prezydentów: Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Wałęsy. Jak poinformowało MSZ, w ramach prowadzonej kampanii zarówno premier, jak i szef MSZ wystosowali listy do swoich odpowiedników w państwach członkowskich RE. A w nich polscy politycy zaprezentowali naszego kandydata. Tusk wysłał też podobne listy do poszczególnych członków Zgromadzenia Parlamentarnego RE. Promocję kandydatury Cimoszewicza wsparli też marszałkowie Sejmu Bronisław Komorowski i Senatu Bogdan Borusewicz. Prezydent nie przeszkadzaWałęsa wstawia się za Cimoszewiczem Lech Wałęsa... czytaj dalej » Szef Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, Władysław Stasiak, pytany w poniedziałek czy również strona prezydencka angażuje się w pomoc w promowaniu kandydatury Cimoszewicza, podkreślił, że na pewno nie przeszkadza. Stasiak zapewnił też, że jeśli tylko rząd zwróci się o jakąś pomoc do Kancelarii Prezydenta w tej sprawie, to nie będzie z tym problemu. Cimoszewicz w internecie W kwietniu uruchomiona została strona internetowa prezentująca sylwetkę i program Cimoszewicza. Potencjalnym elektorom rozesłano też materiały drukowane promujące naszego kandydata. Kontrkandydatem Polaka jest Norweg Thorbjoern Jagland. Wybór nowego sekretarza generalnego RE zaplanowano na przełom września i października.",Cimoszewicz szuka poparcia dla swojej kandydatury na szefa Rady Europy,
"Najwięcej mówią o Śląsku, w czołówce też Legia i Lech","Nie trzeba osiągać dobrych wyników, by o klubie było głośno – udowadnia Śląsk Wrocław. Mistrzowie Polski byli najbardziej medialnym klubem w wakacje – wynika z badania „Polska Piłka” przeprowadzonego przez „Press-Service Monitoring Mediów”. Za plecami mistrza Polski uplasowały się Legia Warszawa i Lech Poznań.","W sierpniu w prasie i najpopularniejszych portalach internetowych ukazało się 3,5 tys. publikacji dotyczących Śląska Wrocław. To znacznie więcej niż o drugiej Legii Warszawa (2,9 tys.) i trzecim Lechu Poznań (2,7 tys.). Pisali o klęskach Koniec marzeń o Lidze Mistrzów. Trzy bramki i czerwień we Wrocławiu W pierwszym... czytaj dalej »Dobry wynik to efekt… słabych wyników. Najwięcej uwagi poświecono bowiem występom mistrzów Polski w kwalifikacjach do Ligi Mistrzów i Ligi Europy. Śląsk na ustach większości kibiców piłkarskich w Polsce był za sprawą udziału w III rundzie eliminacyjnej do Ligi Mistrzów. Oba mecze ze szwedzkim Helsingborgs IF wrocławianie przegrali (0:3 i 1:3), jednak informacje o tych porażkach i odpadnięciu z kwalifikacji LM szeroko rozeszły się w mediach. W drugiej połowie lipca oczy całej Polski skierowane były na – również przegraną - rywalizację podopiecznych Oresta Lenczyka z niemieckim Hannoverem 96. Porażka 3:5 w pierwszym spotkaniu wzbudziła nie mniej emocji co 1:5 na pożegnanie z europejskimi pucharami. Wrocławski klub od maja regularnie znajduje się w pierwszej trójce zestawienia. Ruszyła liga, więcej o klubach Liczy się kasa, mniej klasa. Rusza liga w czasach kryzysu Po najdłuższych... czytaj dalej »- W sierpniu wzrosła liczba publikacji o wszystkich – bez wyjątku – drużynach ligi. Było to spowodowane przede wszystkim startem rozgrywek T-Mobile Ekstraklasy. Z drugiego na trzecie miejsce w klasyfikacji najbardziej medialnych klubów spadł Lech Poznań, którego zdystansowała warszawska Legia. Na dalszych miejscach uplasował się Ruch Chorzów i Polonia Warszawa. Poza pierwszą piątką znalazła się Wisła Kraków – wyjaśnia Marcin Gościniak z Press-Service. Najmniej medialną drużyną w stawce okazało się Podbeskidzie Bielsko-Biała, o którym w sierpniu opublikowano 1,3 tys. tekstów. Przed bielszczanami znalazła się Jagiellonia Białystok oraz GKS Bełchatów. I liga: Cracovia, Zawisza, Warta Nazapleczu Ekstraklasy, mimo spadku z najwyższej klasy rozgrywkowej, zdecydowanie przewodzi Cracovia. Powstało o niej niemal tyle samo publikacji co o Wiśle Kraków. Drugie miejsce w minionym miesiącu zajął Zawisza Bydgoszcz, który wyprzedził Wartę Poznań. Badanie „Polska Piłka” prowadzone jest na podstawie monitoringu 1100 tytułów prasy ogólnopolskiej i regionalnej oraz 20 najpopularniejszych portali internetowych. W sierpniu 2012 przeanalizowano 16,3 tys. publikacji, natomiast w lipcu 14,9 tys. Łącznie od początku badania - czyli od 1 marca 2010 do 31 sierpnia 2012 analitycy „PRESS-SERVICE Monitoring Mediów” wzięli pod uwagę 413 tys. informacji. Cały raport można zobaczyć tutaj.",Najbardziej medialne kluby Ekstraklasy w sierpniu,
Kolejny kocioł w Donbasie? Sztab ATO: operacją dowodzi rosyjski generał,"Podczas gdy uwaga opinii międzynarodowej i władz ukraińskich skupiła się na Mariupolu, od trzech dni najcięższe walki toczą się w rejonie Debalcewa, na północy strefy działań wojennych. Na innych odcinkach frontu rebelianci i Rosjanie ograniczali się w ciągu ostatniej doby głównie do ostrzału artyleryjskiego.","Już 17 stycznia pisaliśmy, że rebelianci ściągają siły nad wschodnią flankę ""przyczółka debalcewskiego"", co może oznaczać przygotowanie do uderzenia na ten strategiczny obszar. Ofensywa ruszyła tutaj w piątek, w niedzielę walki toczyły się już w wielu punktach tego odcinka frontu. Czym jest „przyczółek debalcewski”? To kontrolowany przez siły ukraińskie obszar wbijający się od północnego zachodu niczym klin między „republiki ludowe” separatystów. Osią tego obszaru mającego ok. 30 km długości i ok. 20 km szerokości jest droga M03, biegnąca z Debalcewa do Artemiwska i dalej Słowiańska oraz Charkowa (w jedną stronę) oraz do Krasnego Łucza i granicy z Rosją (w drugą stronę). W Debalcewie M03 krzyżuje się z M04, czyli najlepszym połączeniem drogowym Ługańska z Donieckiem. To jeden z trzech – obok lotniska donieckiego i rejonu Sczastja – strategicznych punktów, które rebelianci mogą chcieć zająć w ramach ""zimowej ofensywy"". Wysunięte siły ukraińskie od początku rozejmu były tutaj zagrożone atakiem z trzech stron: od południa, wschodu i zachodu. Obecnie rebelianci i Rosjanie starają się uderzać koncentrycznie na Debalcewo spod Jenakijewa w „Donieckiej Republice Ludowej” (zachodnia flanka przyczółku) oraz od Ałczewska w „Ługańskiej Republice Ludowej” (wschodnia flanka). W tym drugim wypadku rebelianci nacierają wzdłuż dróg M03 i M04. Wojska ukraińskie z trudem utrzymują pozycje na „przyczółku debalcewskim”. W tym rejonie walczą m.in. 54. Brygada i batalion Kijów-2.Toczą się tutaj ciężkie walki. Rebelianci ostrzeliwują pozycje ukraińskie w rejonie miejscowości Kamienka, Gorskoje, Riedkodub, Sanżarowka, Troickoje, Czernuchino. Walki toczą się już o drogę do Artemiwska. W niedzielę rebelianci nacierali też koło Sanżarowki i Nowej Grigorjewki. Napływają sprzeczne informacje: oficjalnie sztab ATO (operacji antyterrorystycznej) mówi o utrzymywaniu pozycji i odpieraniu kolejnych natarć wroga, z kolei cytowani przez ukraińskie media żołnierze tam walczący mówią o wycofywaniu się pod naciskiem piechoty i czołgów przeciwnika. Prawdopodobnie są to jednak działania mające jedynie odwracać uwagę i angażować gros sił ukraińskich, podczas gdy prawdziwym celem nie jest frontalny atak i zniszczenie zgrupowania sił ATO, lecz jego odcięcie. Jeśli to się uda, nie dość, że siły ukraińskie w Debalcewie zostaną zamknięte w kotle, ale przed rebeliantami stanie też otworem droga przez Artemiwsk, na Kramatorsk i Słowiańsk. Uwagę zwraca więc natarcie ok. 40 km na północ od Debalcewa od wschodu, z rejonu Stachanowa i Pierwomajska, na miejscowość Popasna i zapewne dalej na Artemiwsk. W niedzielę w wyniku ostrzału artyleryjskiego zginęło 3 mieszkańców Popasnej. Jeśli rebeliantom uda się zająć to miasteczko, szybko pokonają ok. 20 km drogi T-05-04 (po drodze jedna niewielka wieś) i dotrą do M03 pod Artemiwskiem, odcinając Ukraińców z „przyczółka debalcewskiego”. Sztab ATO twierdzi, że „wojskami rosyjsko-terrorystycznymi” atakującymi siły ukraińskie pod Popasną osobiście dowodzi naczelnik sztabu 58. Armii Południowego Okręgu Wojskowego FR generał-major Siergiej Kuzowlew. Warto przypomnieć, że przeszło tydzień temu na lewej (wschodniej) flance ""przyczółka debalcewskiego"" pojawiła się rebeliancko-rosyjska grupa taktyczna w sile kompanii. W jej skład wchodziło 15 transporterów i trzy czołgi. Większość siły ludzkiej stanowili żołnierze rosyjscy z jednostek Południowego Okręgu Wojskowego. Grupa poruszała się od Ługańska i Krasnodonu właśnie w stronę Stachanowa. Prawdopodobnie to wraz z tymi siłami na froncie pojawił się gen. Kuzowlew. To odcinek linii rozdzielającej strony konfliktu biegnący od granicy ukraińsko-rosyjskiej na wschodzie po tzw. przyczółek debalcewski na zachodzie. Przebiega na północ od Ługańska i Stachanowa. W ciągu ostatniej doby nie odnotowano tu większych walk ani ruchów rebeliantów i sił ATO. Ostrzeliwane były pozycje ukraińskie w rejonie miejscowości: Krymskoje, Kriakowka, Niżnetiepłoje, Stanica Ługańska, Sczastje oraz w rejonie umocnionego punktu nr 29 na Trasie Bachmuckiej. To odcinek linii rozdzielającej strony konfliktu biegnący od ""przyczółka debalcewskiego"" na północnym wschodzie po Oleniwkę i Dokuczajewsk na południe od Doniecka. Przebiega na północ i zachód od Gorłówki, przez przedmieścia Doniecka, po czym skręca na południe i ciągnie się wzdłuż północnego odcinka drogi H20 łączącej Donieck z Mariupolem. W ostatnich dniach największą aktywność na tym froncie rebelianci przejawiają na jego północnym odcinku, czyli  w rejonie Gorłówki. Stąd w niedzielę atakowano Dzierżyńsk (kierunek zachodni) i Troickoje (kierunek wschodni) – bez większych rezultatów. Pod Krasnym Partizanem do niewoli trafiło co najmniej pięciu Ukraińców z 20. Batalionu obrony terytorialnej. Ostrzeliwane były miejscowości pod Donieckiem: Awdiejewka, Pieski, Pierwomajskoje. Krasnogoriwka, Marinka. W Pieskach rebelianci kontrolują już 2/3 miejscowości. Linia demarkacyjna odbija tu od drogi H20 na wschód i potem biegnie na południe, aż do Morza Azowskiego kilkanaście kilometrów na wschód od Mariupola. Po sobotnim morderczym ostrzale Mariupola w niedzielę intensywność ognia artylerii rebeliancko-rosyjskiej wyraźnie zmalała. Ukraińcy odpowiadali własną artylerią. To od jej pocisków zginął rosyjski oficer z Nowosybirska. Jurij Lewaszew dowodził kompanią zwiadu, zabił go pocisk ukraińskiej artylerii – podały lokalne media rosyjskie. Dowódca pułku Azow, który broni Mariupola, Andrij Bieleckij (zarazem deputowany Rady Najwyższej) ostrzegł w niedzielę, że Ukraińców czeka ciężka przeprawa z wrogiem. Oświadczenia lokalnych dowódców w Donbasie wyraźnie różnią się od optymistycznych deklaracji, jakie padają w Kijowie. Minister obrony Stepan Połtorak ogłosił na niedzielnym nadzwyczajnym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony, że od 17 stycznia, gdy rebelianci przeszli od ostrzałów do aktywnych działań bojowych, ich straty wyniosły 1 tys. 210 osób: 805 zabitych, 405 rannych. Do tego przeciwnik miał stracić 23 czołgi, 67 pojazdów opancerzonych, 18 wyrzutni rakietowych, 21 dział samobieżnych, 23 ciężarówki. Nadzwyczaj to optymistyczne dane, ale trudno je brać na poważnie. Bo to by znaczyło, że na jednego zabitego żołnierza ukraińskiego przypada sześciu przeciwników. Biorąc pod uwagę wydarzenia ostatnich dni, jest to wręcz nieprawdopodobne. Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24.pl",Węzeł komunikacyjny Debalcewo ma duże znaczenie strategiczne,
Wywiad ostrzega przed atakiem na USA,"Al-Kaida może zaatakować na terenie Stanów Zjednoczonych. Amerykański wywiad opublikował doroczny raport, w którym siatka Osamy bin Ladena przedstawiona jest jako organizacja najbardziej zagrażająca USA.","Już od tygodnia media, bazując na przeciekach z rządowych agencji ostrzegały, że jeszcze tego lata Al-Kaida uderzy w Amerykę. Obawy te potwierdzał amerykański minister ds. bezpieczeństwa krajowego Michael Chertoff. W wywiadzie dla ""Chicago Tribune"" stwierdził, że ""przeczuwa"" atak na USA. Teraz ""przeczucia"" Chertoffa potwierdził raport National Intelligence Estimate. Dokument zawiera jednak akcenty optymistyczne. Stwierdzono w nim m.in., że działania antyterrorystyczne podjęte przez rządy USA i innych krajów po ataku 11 września 2001 ograniczyły zdolność siatki Osamy bin Ladena do zaatakowania Ameryki na jej terytorium. To samo powiedziała doradczyni prezydenta Busha, Frances Townsend. Komentując raport, oświadczyła, że nie ma bezpośredniego zagrożenia. - Ale raport wywiadu należy traktować poważnie - dodała. Według raportu Al-Kaida wzmocniła się w ostatnich latach, m.in. dzięki odbudowaniu swoich baz w Pakistanie w pobliżu granicy z Afganistanem, na terenach opanowanych przez miejscowych wodzów plemiennych, i odtworzeniu swej struktury dowódczej. Raport ostrzega też, że organizacja będzie nadal starała się zdobyć broń masowego rażenia i ""nie zawaha się przed jej użyciem"". W dokumencie wyrażono też obawy, że z czasem międzynarodowa współpraca w walce z terroryzmem może osłabnąć, co znowu zwiększy ryzyko ataku.",Al - Kaida wciąż wrogiem numer jeden USA,
"Pakistańska armia ""popiera Kaszmirczyków w ich walce do samego końca""","Dowódca sił zbrojnych Pakistanu generał Qamar Javed Bajwa oświadczył, że pakistańska armia ""zrobi, co możliwe"", aby wesprzeć mieszkańców spornego regionu Kaszmiru. Dzień wcześniej Indie unieważniły artykuł konstytucji zapewniający Kaszmirowi specjalny status.","- Pakistańska armia zdecydowanie popiera Kaszmirczyków w ich walce do samego końca - powiedział generał Bajwa po spotkaniu z najwyższymi dowódcami pakistańskich sił zbrojnych w Rawalpindi, na północy kraju. - Jesteśmy gotowi i zrobimy, co możliwe, by wypełnić nasze zobowiązania w tym względzie - dodał. W poniedziałek na wniosek indyjskiego rządu prezydent tego kraju Ram Nath Kovind unieważnił artykuł 370 konstytucji, zapewniający tymczasowy specjalny status zamieszkanego w większości przez muzułmanów indyjskiego stanu Dżammu i Kaszmir. Krok ten oznacza formalne pełne zintegrowanie indyjskiego Kaszmiru z resztą państwa ponad 70 lat po tym, gdy jego ówczesny muzułmański władca wybrał podporządkowanie się suwerenności Indii, a nie Pakistanu. Niektórzy przywódcy polityczni w Kaszmirze ostrzegali, że tak zasadnicza zmiana ustrojowa zostanie uznana przez kaszmirskich muzułmanów za wrogi akt i wywoła poważne trudności. Rząd centralny w ramach prewencji sprowadził na miejsce znaczne posiłki wojskowe i paramilitarne oraz zablokował połączenia telefoniczne i internetowe. Specjalny status Kaszmiru dawał jego władzom daleko idące uprawnienia, jedynie w sprawach polityki zagranicznej i obrony całość kompetencji pozostawała w rękach rządu Indii. Teraz zniknie zakaz nabywania dóbr majątkowych przez osoby spoza stanu Dżammu i Kaszmir, które ponadto zostaną dopuszczone do pracy w lokalnej administracji publicznej i do studiowania na tamtejszych uczelniach na kierunkach zastrzeżonych do tej pory dla miejscowych. Jednocześnie na miejsce stanu Dżammu i Kaszmir Indie utworzyły terytorium związkowe o tej samej nazwie z własnym organem przedstawicielskim oraz terytorium związkowe Ladakh bez takiego organu. Rzadko zaludniony Ladakh, gdzie buddystów i hinduistów jest razem więcej niż muzułmanów, zajmuje ponad połowę obszaru dotychczasowego stanu. Resort spraw zagranicznych Pakistanu ""zdecydowanie potępił""  zniesienie specjalnego statusu indyjskiego Kaszmiru. Jak zaznaczono,  ""będąc stroną w tym międzynarodowym sporze, Pakistan sięgnie po  wszystkie możliwe opcje, by przeciwstawić się tym nielegalnym krokom"". Premier Pakistanu Imran Khan oświadczył, że Islamabad rozważa zwrócenie się do Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie spornego Kaszmiru. - Będziemy walczyć na każdym forum. Myślimy o tym, jak wnieść sprawę do Międzynarodowego Trybunału (Sprawiedliwości) (...), do Rady Bezpieczeństwa Narodów Zjednoczonych - powiedział Khan, przemawiając we wtorek w pakistańskim parlamencie. Kaszmir, do którego pretensje roszczą Indie i Pakistan, od ponad 60 lat jest punktem zapalnym i był powodem konfliktów zbrojnych między tymi krajami. W regionie działają ugrupowania zbrojne, które walczą o niepodległość regionu lub przyłączenie go do Pakistanu. Indie oskarżają Pakistan o sponsorowanie zbrojnych bojowników oraz ugrupowań separatystycznych w indyjskiej części Kaszmiru. Islamabad odrzuca oskarżenia i utrzymuje, że udziela jedynie moralnego i dyplomatycznego wsparcia ruchowi separatystycznemu. Autor: akw/adso / Źródło: PAP",Przemoc w Kaszmirze-@@@-Konflikt w Kaszmirze,
Religijna parada klaunów,"Mieszkańcy Mexico City w nietypowy sposób uczcili patronkę kraju, Matkę Bożą z Guadalupe. Przebrani za klaunów, w wielkich butach i farbą na twarzy, przemaszerowali przez miasto.","W corocznej paradzie udział wzięło około 200 przebierańców, którzy głośno i radośnie wyznali wiarę, kierując się do Bazyliki Matki Boskiej z Guadalupe. Tam odbyła się uroczysta msza. - Gorąco wierzę Matce Bożej, czuję, że reprezentuje ona mieszkańców Meksyku. Dziś pracujemy dla wszystkich mieszkańców kraju, dziękując jej za całą opiekę i pracę, jaką nam ofiarowała - powiedział jeden z uczestników parady, klaun Bigotin. Długa tradycja Matka Boża z Guadalupe jest czczona przez miliony meksykańskich katolików. Tradycyjnie co roku w grudniu świętuje się jej objawienie Aztekowi św. Juanowi Diego Cuauhtlatoatzinowi. Wydarzenie miało miejsce 12 grudnia 1531 roku na wzgórzu Tepeyac niedaleko stolicy. Jest najstarszym objawieniem maryjnym oficjalnie uznanym przez Kościół katolicki.",Parada Klaunów w Mexico City,
Obywatelski projekt ustawy. Lekarze rezydenci: w dwa dni zebraliśmy 15 tysięcy podpisów,"Poparcie ze strony pacjentów przerasta nasze oczekiwania - podkreślali na czwartkowej konferencji prasowej przedstawiciele protestujących lekarzy rezydentów. Minister zdrowia Konstanty Radziwiłł po raz kolejny ocenił zaś, że ""powody do protestu w znikły, jeśli w ogóle były"".","Jak poinformował wiceprzewodniczący Porozumienia Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy Łukasz Jankowski, 15 tysięcy podpisów pod obywatelskim projektem ustawy o zwiększeniu finansowania w ochronie zdrowia zebrano w dwa dni. - Wsparcie pacjentów czujemy bardzo mocno. Dość powiedzieć, że jedna z pacjentek rozpoczęła w dniu wczorajszym głodówkę w szpitalu na Prokocimiu, solidaryzując się z osobami głodującymi. I za to też chciałbym serdecznie podziękować - dodał. Zaznaczył, że 40 organizacji pacjentów wystosowało do protestujących lekarzy propozycje ""propacjenckiego podejścia do systemu ochrony zdrowia"". - Wszyscy zgadzamy się, że 6,8 procent PKB w trzy lata jest realne, jest potrzebne. Organizacje pacjenckie przedstawiły swoje propozycje. My te propozycje w pełni przyjmujemy. Propozycje dotyczące tego, jak mogłyby być wydatkowane środki ze zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia. Cieszymy się, że pacjenci są z nami - powiedział Jankowski. Projekt, przygotowany przez Porozumienie Zawodów Medycznych, skupiające kilkanaście związków zawodowych, został przedstawiony w poniedziałek. Zaproponowano w nim, by docelowo na finansowanie ochrony zdrowia przeznaczano corocznie nie mniej niż 6,8 procent PKB z roku poprzedniego. Zastrzeżono, że w 2018 roku na ten cel powinno być przeznaczone nie mniej niż 5,2 procent PKB, w 2019 – 5,7 procent, a w 2020 roku – 6,2 procent. Autorzy projektu chcą, by nowe przepisy weszły w życie 1 stycznia 2018 roku. We wtorek rząd przyjął projekt autorstwa Ministerstwa Zdrowia, zakładający stopniowe zwiększanie nakładów na ochronę zdrowia do 6 procent PKB w 2025 roku. W 2018 roku na ochronę zdrowia ma być przeznaczone 4,67 procent PKB, a rok później 4,86 procent. Nakłady na ten cel będą wzrastać w kolejnych latach: w 2020 roku - 5,03 procent, w 2021 - 5,22 procent, w 2022 5,41 procent, w 2023 - 5,6 procent, a w 2024 - 5,8 procent. Docelowy poziom finansowania, czyli sześć procent PKB, miałby zostać osiągnięty w 2025 roku. Podczas czwartkowej konferencji prasowej postulaty protestujących rezydentów poparł profesor Cezary Szczylik, kierownik Kliniki Onkologii Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie. Szczylik podkreślał, że konieczne jest zwiększenie finansowania systemu ochrony zdrowia. - Jeżeli tego się nie dokona teraz, to czeka nas katastrofa. Jeżeli dzisiaj nie zaprojektujemy ruchów na 5-10 lat do przodu, to za 5-10 lat ten system przestanie funkcjonować - powiedział. Zwrócił także uwagę na to, że w wielu mediach dyskusja na temat protestu ogranicza się do żądań rezydentów o pieniądze. - Proszę zwrócić uwagę, że oni najczęściej nie mówią o swoich zarobkach. Oni mówią, ile zarabiają. Ale oni tak naprawdę postulują o zwiększenie dofinansowania systemu opieki zdrowotnej. To jest życiowe zadanie dla tego kraju. I tylko dzisiaj, i tylko my razem, i tylko tutaj możemy zaapelować o mądrość na przyszłość - powiedział. Pytany przez dziennikarzy, czy lekarze nie powinni zastosować ""ostrzejszą formę nacisku"", Szczylik odpowiedział: - Jesteśmy w bardzo specyficznej sytuacji. My nie odejdziemy od pacjenta. Kłopot jest taki, że jeśli ja nie kliknę w klawisz i nie wygeneruję określonej procedury, to komputer nie wydrukuje skierowania na tomografię, tomografia nie zostanie wykonana. W związku z czym proszę zwrócić uwagę na to, w jak skomplikowanej sytuacji, i moralnej, i formalnej jesteśmy. To powoduje ogromną inercję takiego rozsądnego ruchu, bo lekarz nie odejdzie od pacjenta i nie będzie obojętny losowi pacjenta. W związku z czym na pewno tego typu formy radykalne, one są nam generalnie obce - stwierdził. W czwartek protestujący poinformowali, że obecnie w całej Polsce głodują 82 osoby. Domagają się zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 procent PKB w ciągu trzech lat i podwyższenia wynagrodzeń rezydentów do 1,05 średniej krajowej. Chcą także powołania zespołu, który zająłby się analizą i renegocjacją przepisów ustawy regulującej minimalne wynagrodzenia pozostałych pracowników ochrony zdrowia. Minister zdrowia  Konstanty Radziwiłł, który w czwartek uczestniczył w otwarciu  uniwersyteckiego Centrum Symulacji Medycznych w Olsztynie, był pytany  przez dziennikarzy o ocenę możliwego scenariusza dalszych protestów  rezydentów. - Mam wrażenie, że naprawdę powody do protestu w tej  chwili po prostu znikły, jeśli w ogóle były, bo dyskusja na temat  konieczności zwiększenia nakładów na ochronę zdrowia (...) jest zakończona w tym sensie, że rząd przyjął  projekt ustawy, która po raz pierwszy w historii Polski będzie  gwarantować systematyczny, stopniowy, coroczny wzrost nakładów do 6  procent końcowo - przekonywał. - I po prostu w tej chwili przechodzimy do etapu, w którym  będziemy to realizować - dodał. - Oczywiście można dyskutować na  temat finansowania, w jaki sposób te pieniądze wydać. Można mówić o  różnych szczegółach. Ale nawet różniąc się w szczegółowych sprawach, nie  widzę powodu, żeby podejmować protest, a już szczególnie protest tak  ostry jak głodówka - mówił. Radziwiłł wyraził nadzieję,  iż zapowiedzi możliwych form protestu, które ""w jakikolwiek  sposób zahaczają o dobro pacjenta"", to tylko ""takie pohukiwania"". - Uważam, że w ogóle granie bezpieczeństwem czy dobrem pacjenta jest  skandalem, który nie powinien mieć miejsca. I mam nadzieję, to  się nie zrealizuje - powiedział. Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",Pacjenci i profesor Szczylik na temat protestu głodowego,
"Spotkanie ws. Trybunału. ""Do 
rozstrzygnięcia są trzy kwestie""","- Nie wykluczam ewolucji projektu PiS-u ani PSL-u. Żeby one się gdzieś spotkały, musimy rozpocząć pracę. Może się zdarzyć, że jutro ze strony PiS-u wypłynie kolejna nowa propozycja - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","Na wtorek zaplanowane jest spotkanie w sprawie TK organizowane przez opozycję. Jak powiedział w ""Faktach po Faktach"" Władysław Kosiniak-Kamysz, to ważne spotkanie, bo jeszcze tydzień temu było niemożliwe do zrealizowania. - Pewnie gdyby nie udział PSL-u w spotkaniu marszałka Kuchcińskiego (w zeszły wtorek - red.), nie byłoby tej możliwości ponownego zaproszenia, przesunięcia spotkania i nie mielibyśmy reprezentacji PiS- u, co zawsze obniża wartość spotkania - ocenił. Dodał, że jest przynajmniej szansa poznania stanowiska. Jak wskazał, ""do rozstrzygnięcia są trzy kwestie: publikacja orzeczenia TK, zagadnienia personalne dotyczące sześciu sędziów TK i przyszłość funkcjonowania TK"". Podkreślił, że wszystkie te kwestie można rozwiązać tylko w jednej ustawie. Dodał, że propozycje zawarte są w projekcie PSL. Projekt nowelizacji ustawy o TK złożony przez PSL zakłada przejście w stan spoczynku sześciu sędziów TK: trzech wybranych w poprzedniej kadencji Sejmu i trzech w obecnej, a także wybór nowych sędziów większością 2/3 głosów. Autorzy projektu chcą przekazać kompetencje do zarządzenia ogłoszenia orzeczenia TK samemu Trybunałowi, z jednoczesnym wprowadzeniem przepisu, że nieogłoszone dotychczas orzeczenia podlegają ogłoszeniu ""w starym trybie"" - czyli przez Prezesa Rady Ministrów w terminie 7 dni od wejścia w życie ustawy konsensualnej. Kosiniak-Kamysz zaznaczył, że publikacja wyroku TK z 9 marca jest rzeczą ważną, ale ""jeśli będziemy zwlekać i nie znajdziemy porozumienia, to do tej publikacji na pewno nie dojdzie"". Dodał, że w projekcie ustawy PSL jest możliwość publikacji i jego zdaniem to jest dobra oferta i ""wyjście do przodu"". - Oprócz prawa, które jest fundamentem konstytucji, są jeszcze też dobre zwyczaje i zdrowy rozsądek. Teraz musimy położyć nacisk na zdrowy rozsądek i szukać takiego rozwiązania, które jest możliwe do przyjęcia - dodał. Pytany, czy spodziewa się, że we wtorek PiS zgłosi jakąś nową propozycję, prezes PSL powiedział, że ""jest pytanie, czy eksperci marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego nie ogłoszą swojego raportu, który może być w jakiś sposób uzupełniający"". - Nie wykluczam ewolucji projektu PiS-u ani PSL-u. Żeby one się gdzieś spotkały, musimy rozpocząć pracę. Może się zdarzyć, że jutro ze strony PiS-u wyp��ynie kolejna nowa propozycja, ale trzeba usiąść do rozmowy i spróbować poznać ten kierunek działania - powiedział Kosiniak-Kamysz. Dodał, że podczas ostatniej rozmowy udało się nakreślić trzy punkty, ""co do których mniej lub więcej mamy jakiś wspólny kierunek"". Po spotkaniu u marszałka Sejmu prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że w krótkim czasie powinny się rozpocząć prace nad ustawą o TK w oparciu o projekty PiS i PSL. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"""Trzypiętrowy pałac, prywatna cerkiew 
i jezioro"". Oto posiadłość prezydenta Ukrainy","""Stokrotnie, a może nawet 200-krotnie mniej prezydent Ukrainy Petro Poroszenko płaci za dzierżawę ziemi pod Kijowem"" - twierdzi deputowany partii Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko Igor Łucenko. Deputowany opublikował też nagranie posiadłości z lotu ptaka. ""Posiadłość prezydenta to trzypiętrowy pałac, pensjonat, prywatna cerkiew i jezioro"" - komentują ukraińskie media.","Wideo z posiadłości Petra Poroszenki deputowany Igor Łucenko opublikował na Facebooku. W komentarzu do nagrania napisał: ""Nieruchomość Poroszenki z powietrza. Ostatnio ukazała się informacja o wybrzeżu rzeki Kozinki, wydzierżawionym przez prezydenta. Cena wynajmu nie jest zła. Za jedną setną część hektara ponad sześć tys. hrywien [ponad 1 tys. zł. - red.]. Czyli stokrotnie, a nawet 200-krotnie mniej [niż cena rynkowa - red.]. Korzystając z okazji, publikuję wideo z terenu, o którym jest mowa. Podziwiajcie"" - napisał Igor Łucenko. Zaznaczył, że ""wideo jest poświęcone współczesnym więźniom politycznym: Andrijowi Medwedce i Denisowi Poliszczukowi"". Obydwaj są aktywistami ukraińskimi, walczyli także z rebeliantami w Donbasie w batalionach ochotniczych. Obecnie są podejrzani o zastrzelenie w kwietniu prorosyjskiego dziennikarza Ołesia Buzyny. ""Posiadłość Poroszenki w wiosce Kozyn jest ogrodzona wysokim płotem, jest także dobrze chroniona"" - podała na swojej stronie ukraińska telewizja Espreso. Wcześniej ukraińskie media poinformowały, że prezydent wydzierżawił na 50 lat działkę o powierzchni 0,75 ha wzdłuż wybrzeża rzeki Kozinki w celu ""budowy i ochrony przybrzeżnych konstrukcji zabezpieczających"". Umowa najmu została podpisana 31 sierpnia. ""Zgodnie z dokumentem Poroszenko może dysponować działką do 2064 roku z prawem dalszej prolongaty. Może też ją podnająć osobom trzecim"" - podaje espreso.tv. W odpowiedzi na zarzuty Igora Łucenki doradca prezydenta Oleg Miedwiediew oznajmił, że Poroszenko zadeklarował swoje dochody jeszcze przed kampanią wyborczą (w zeszłym roku, przed wyborami prezydenckimi - przyp.red.) i nigdy nie ukrywał swojego bogactwa. ""Sam fakt publikacji wideo nieruchomości nie może wywoływać jakichkolwiek protestów, jednak ton, w jakim zostało to zaprezentowane, był absolutnie komunistyczny. To czysty populizm, który pokazuje siłę ukraińskiego komunizmu"" - napisał na Facebooku Miedwiediew. W kwietniu amerykańska agencja Bloomberg oszacowała majątek Petra Poroszenki na 720 mln dolarów. Autor: tas\mtom / Źródło: espreso.tv, uapress.info, glavcom.ua",,
"Premier w kulisach: Paweł, nie flirtujemy","Czwartek miał być dniem Mirosława Drzewieckiego. Znanemu z podsłuchów CBA ""Mirowi"" skradziono jednak show. Premier Donald Tusk oświadczył bowiem, że nie chce zostać prezydentem. I w tym momencie ruszyła machina. Reporter programu ""Polska i Świat"" pokazuje, jak wyglądało to wszystko w kulisach.","Cyferki, wskaźniki, wykresy. Na takim właśnie tle premier Donald Tusk zorganizował w czwartek konferencję prasową. Wykresy miały pokazać ogłoszone niedawno bardzo dobre wyniki polskiej gospodarki. Wszyscy czekali jednak na to, co premier powie na temat swojego kandydowania w wyborach prezydenckich. Nieee, on tam teraz podrywa dziewczyny... Paweł!!!Donald Tusk do Pawła GrasiaKiedy premier mówi, że nie chce zostać prezydentem, rusza wielka machina. Wprost z budynku Giełdy Papierów Wartościowych, Donald Tusk jedzie udzielać wywiadów. Wszystko w świetle kamer i w obecności reporterów. - Nerwowy dzień? - pyta Donalda Tuska reporter TVN24. - Nieee... - odpowiada premier. Nieee, on tam teraz podrywa dziewczyny... Paweł!!! Donald Tusk do Pawła Grasia ""Pracujemy, a nie flirtujemy"" Jednak nie obyło się tak zupełnie bez nerwów. Przed rozpoczęciem nagrania programu ""Fakty po Faktach"", Donald Tusk postanawia wezwać swojego rzecznika prasowego. - Panie ministrze Graś! - woła premier. Wołanie pozostaje jednak bez odpowiedzi. - Nieee, on tam teraz podrywa dziewczyny... Paweł!!! - krzyczy stanowczym tonem szef rządu. Paweł Graś zjawia się w mgnieniu oka. - Tak, jestem - melduje się rzecznik. - Pracujemy, a nie flirtujemy - upomina go premier. Wreszcie coś się dzieje Premier nie kandyduje Donald Tusk nie... czytaj dalej »Rusza program. Mówiąc o bardzo dobrym stanie polskiej gospodarki, premier twierdzi, że ""nie ma ważniejszego newsa"". Newsem dnia bezapelacyjnie jest jednak to, że Donald Tusk (dotychczas faworyt w prezydenckich sondażach) nie chce kandydować. - To jest taki dzień, na który czeka chyba każdy dziennikarz polityczny - mówi Krzysztof Skórzyński, reporter TVN24. - Wreszcie coś się dzieje - dodaje dziennikarz. Po wielu godzinach nudnych posiedzeń różnego rodzaju komisji, taka zapowiedź faktycznie jest atrakcją. - Więcej dziennikarzy niż posłów widzę dzisiaj w Sejmie - puentuje Mariusz Kamiński, poseł PiS. tka/tr/k","Premier do Grasia: Paweł, nie flirtujemy",
"Miał licencję na zabijanie, ale się lenił. Kot Larry zwolniony z Downing Street","Urzędował w gabinecie premiera Davida Camerona od lutego 2011 roku, często był w ogniu krytyki, bo zarzucano mu kunktatorstwo i w końcu miarka się przebrała. Pierwszy szczurołap Wielkiej Brytanii, kot Larry, został zwolniony z Downing Street, bo za jego kadencji gryzonie u Camerona miały się całkiem nieźle.","Larry trafił na Downing Street 10 ponad półtora roku temu. Przybył ze schroniska. Jego CV spełniało wszystkie wymogi, bo był ""przyjazny"", ""towarzyski"" i rekomendowano go, jako świetnego myśliwego. Cameron broni służbowego kota Służbowy kot... czytaj dalej »Tylko w obronie koniecznej? Przez kilka miesięcy być może ambicja kazała mu działać od świtu do nocy i swoją ""licencję na zabijanie"" - jak określały to brytyjskie media - wykorzystywał chętnie. Coś zmieniło się jednak jesienią... W listopadzie Larry podpadł. W trakcie uroczystej kolacji, gdy premier Cameron z małżonką przyjmowali zagranicznych gości, w salonie pojawiła się mysz. Wzywany naprędce Larry nie odpowiedział, bo podobno chodził wtedy po St. James's Park, a sytuację ratował sam szef rządu rzucając w mysz widelcem. Chybił, a na Larry'ego posypały się w brytyjskich bulwarówkach gromy. Wtedy Cameron stanął jednak w obronie podwładnego, zarzekając się, że nie zostanie on zdymisjonowany. Jego cierpliwość trwała jednak niespełna rok. Źródło: White House/wikipedia.org Moment chwały. Prezydent Obama zostaje przedstawiony Larry'emu 007 by się zawstydził Larry podpadł znowu w ubiegłym tygodniu. Najwyraźniej pomyliły mu się role domowników, bo zasnął w fotelu premiera i gdy ten wszedł, zauważył nie tylko jego, chrapiącego, ale też mysz swobodnie drepczącą przez jego biuro. Premier Cameron podobno usiłował wybudzić Larry'ego z drzemki, ale ten otworzył tylko jedno oko. Larry w tym roku zabił podobno tylko jedną mysz, a ostatnio chybił z bliskiej odległości, mając wroga ""na widelcu"". Nie ma informacji, jaki dokładnie los spotka Larry'ego, ale wiadomo już, że jego obowiązki służbowe przejmie Freya. Kotka ta dotychczas dbała o komfort sekretarza skarbu George'a Osbourne'a. Rekordzistą na Downing Street 10 był legendarny Wilberforce. Ten ""przeżył"" czterech premierów i rządził niepodzielnie na korytarzach i w izbach siedziby szefów rządów od lat 70-tych do 1988 roku i kadencji ""żelaznej damy"" - Margaret Thatcher, gdy zmarł.",Bajka się skończyła,
Były minister kultury oprowadził więźniów po Watykanie,"50 więźniów z rzymskiego zakładu karnego Rebibbia zostało zaproszonych w niedzielę do Watykanu. W trakcie wizyty zwiedzili Muzea Watykańskie i Ogrody, a słów Franciszka do wiernych w czasie spotkania na modlitwie Anioł Pański wysłuchali w Kaplicy Sykstyńskiej.","Zaproszenie to było swoistą zapowiedzią Roku Miłosierdzia, który rozpocznie się 8 grudnia - podało Radio Watykańskie. W jego trakcie, przypomniano, przewidziane są także inicjatywy dla osób osadzonych w zakładach karnych. Przewodnikiem grupy więźniów po Muzeach Watykańskich był ich dyrektor Antonio Paolucci, niegdyś włoski minister kultury. W marcu do Watykanu, również do Muzeów i kaplicy konklawe, a następnie na kolację papież Franciszek zaprosił kilkudziesięciu bezdomnych.

Więzienie Rebibbia papież odwiedził w Wielki Czwartek. To tam odprawił mszę Wieczerzy Pańskiej i w tradycyjnym geście tego dnia umył nogi dwunastu więźniom. Autor: mn/ja / Źródło: PAP",,
"Wołyńscy deputowani: Polacy chcieli spalić setki wsi, Ukraińcy się tylko bronili",Wołyńska Rada Obwodowa potępiła uchwały Senatu i Sejmu RP ws. zbrodni wołyńskiej. W przyjętej niemal jednogłośnie uchwale deputowani uznali polskie stanowisko za antyukraińskie i szowinistyczne. Zarzucają polskiemu parlamentowi przemilczanie etnicznych czystek przeprowadzanych na Ukraińcach.,"- To kompromisowy wariant uchwały, wypracowany przez wszystkie frakcje - powiedział przewodniczący rady obwodowej (odpowiednik polskiego sejmiku wojewódzkiego) Wołodymyr Wojtowicz. ""Za"" głosowało 64 z 65 obecnych na sali deputowanych. Rada liczy w sumie 80 osób. ""Polacy zepsuli wszystko, co można było zepsuć"". Swoboda: upamiętnić Chełmszczyznę Władze Ukrainy... czytaj dalej »Kopie uchwały mają być przesłane do prezydenta Ukrainy, parlamentu, rządu, MSZ i do ambasady Polski w Kijowie. ""My, Deputowani Wołyńskiej Rady Obwodowej, potępiamy przyjętą przez Senat i Sejm Rzeczypospolitej Polskiej uchwałę w sprawie wydarzeń 1943 roku na Wołyniu. Nazwawszy działania Ukraińców, którzy prowadzili walkę na swoim etnicznym terytorium o własną niepodległość przeciwko różnym okupantom - etnicznymi czystkami o znamionach ludobójstwa, Polacy poddali w wątpliwość fundamentalne prawo każdego narodu do samostanowienia"" - czytamy w uchwale rady. ""Świadomie ignorując i przemilczając historyczną prawdę, etniczne czystki, które przeprowadzały polskie formacje zbrojne na terytorium Wołynia, Chełmszczyzny, Zasania, Podlasia, Sejm i Senat odeszły od zasad wzajemnego wybaczenia, równouprawnienia i dobrosąsiedztwa"" - uważają wołyńscy deputowani. Jak świadczą fakty historyczne, konflikt był rozpoczęty z inicjatywy właśnie polskiej strony, która nie chciała uznać prawa Ukraińców do bycia gospodarzami we własnym domu. I tylko wszechnarodowy sprzeciw pozwolił Wołyniowi uniknąć tragicznego losu Ukraińców z Chełmszczyzny, Podlasia, Łemkowszczyzny i Nadsania. Dzięki aktywnym działaniom Ukraińców udało się uchronić od spalenia przez polskie oddziały zbrojne setek wołyńskich wsi, a Wołynianie uniknęli losu Ukraińców, ofiar operacji ""Wisła"". fragment uchwały Wołyńskiej Rady Obwodowej ""Jak świadczą fakty historyczne, konflikt był rozpoczęty z inicjatywy właśnie polskiej strony, która nie chciała uznać prawa Ukraińców do bycia gospodarzami we własnym domu. I tylko wszechnarodowy sprzeciw pozwolił Wołyniowi uniknąć tragicznego losu Ukraińców z Chełmszczyzny, Podlasia, Łemkowszczyzny i Nadsania. Dzięki aktywnym działaniom Ukraińców udało się uchronić od spalenia przez polskie oddziały zbrojne setek wołyńskich wsi, a Wołynianie uniknęli losu Ukraińców, ofiar operacji Wisła"" - można przeczytać w uchwale rady. Jak podaje portal informacyjny ZIK, deputowany Anatolij Witiw posunął się nawet do stwierdzenia, że Sejm i Senat RP przyjęły przestępcze uchwały. Według niego niemiecka policja składała się wyłącznie z Polaków. - Tak, Polska jako pierwsza uznała niepodległość Ukrainy. I nie rozumiem, dlaczego właśnie Polska wbija nam nóż w plecy - mówił Witiw. 70. rocznica zbrodni wołyńskiej »OglądajRekonstrukcja rzezi wołyńskiej Video: tvn24 Rekonstrukcja rzezi wołyńskiej21.07 | Po raz kolejny w nocy wypędzili z domów mieszkańców wioski, potem zabijali kosami, widłami i siekierami, a na końcu podpalili chałupy. W Radymnie (woj. podkarpackie) zrekonstruowano zbrodnię wołyńską z udziełem około 300 statystów. Uroczystości związane z obchodami upamiętniającymi rzeź odbyły się w kilkudziesięciu miastach w Polsce.zobacz więcej wideo »Komorowski: nacjonalizm zniszczył polsko-ukraińskie relacje Video: tvn24 Komorowski: nacjonalizm zniszczył polsko-ukraińskie relacje14.07 | - Zgromadziliśmy się tutaj na modlitwie za dusze ofiar zbrodni wołyńskiej. Jesteśmy tutaj razem, Polacy i Ukraińcy, i myślą wracamy do tamtego dramatu, do tamtej zbrodni, która rozegrała się na tej umęczonej ziemi 70 lat temu - powiedział Komorowski w czasie mszy świętej ku czci ofiar UPA. Stwierdził, że nacjonalizm, który leżał u podstaw zbrodni, zniszczył polsko-ukraińskie relacje.zobacz więcej wideo »Wojciechowski: Jest sprzeciw wobec przyjęcia polskiej wizji... Video: tvn24 Wojciechowski: Jest sprzeciw wobec przyjęcia polskiej wizji...14.07 | - Na zachodniej Ukrainie kwestia Wołynia jest kontrowersyjna. Jest sprzeciw wobec przyjęcia polskiej wizji tamtych wydarzeń. Dlatego ""Swoboda"" chciała po prostu zaprotestować przeciwko tym uroczystościom, przeciwko obecności polskiego prezydenta - mówił w studiu TVN24 Marcin Wojciechowski z Fundacji Solidarności Międzynarodowej i były korespondent na Ukrainie. Podczas obchodów 70. rocznicy zbrodni wołyńskiej w Łucku Bronisław Komorowski rozmawiał z zebranymi tam ludźmi. Jeden z nich nagle rozbił jajko na ramieniu polskiego prezydenta. Młody mężczyzna został obezwładniony. Na plecaku miał napis ""Swoboda"". Taką nazwę nosi partia ukraińskich nacjonalistów, która nie wykluczała protestów podczas obchodów rocznicy zbrodni wołyńskiej.zobacz więcej wideo »""Swoboda to partia nacjonalistyczna"" Video: tvn24 ""Swoboda to partia nacjonalistyczna""14.07 | To jest partia nacjonalistyczna, która ostatnio rośnie w siłę. W tym roku po raz pierwszy weszła do ogólnokrajowego parlamentu i zdobyła niezły, kilkunastoprocentowy wynik. Natomiast na Ukrainie zachodniej jest ona jeszcze bardziej popularna. Tam w kilku województwach rządzi - mówił w TVN24 Marcin Wojciechowski z Fundacji Solidarności Międzynarodowej i były korespondent na Ukrainie. Podczas obchodów 70. rocznicy zbrodni wołyńskiej w Łucku Bronisław Komorowski rozmawiał z zebranymi tam ludźmi. Jeden z nich nagle rozbił jajko na ramieniu polskiego prezydenta. Młody mężczyzna został obezwładniony. Na plecaku miał napis ""Swoboda"". Taką nazwę nosi partia ukraińskich nacjonalistów, która nie wykluczała protestów podczas obchodów rocznicy zbrodni wołyńskiej.zobacz więcej wideo »Tusk: Ukraińcy podobnie mogliby zdefiniować akcję ""Wisła"" Video: tvn24 Tusk: Ukraińcy podobnie mogliby zdefiniować akcję ""Wisła""12.07 | - Kłamią ci, którzy twierdzą, że patriotą jest tylko ten, kto najgłośniej i najbardziej radykalnie wykrzyczy swoje oburzenie - powiedział premier Donald Tusk, komentując piątkowe głosowanie w Sejmie w sprawie uchwały upamiętniającej rzeź wołyńską. zobacz więcej wideo »Politycy skomentowali głosowanie ws. wołynia Video: tvn24 Politycy skomentowali głosowanie ws. wołynia12.07 | Maciej Łopiński z PiS tak uzasadniał głosowanie swojego klubu. - Z tego co wiem rodowiska kresowe czują się bardzo zawiedzione stanowiskiem sEjmu. W zwiazku z tym postanowiliśmy się wstrzymać od głosu, bo nie chcemy tez głosować przeciw tej uchwale, bo są w niej elementy cenne i wartościowe - powiedział poseł.zobacz więcej wideo »Korespondent Polskiego Radia Piotr Pogorzelski o komentarzach... Video: tvn24 Korespondent Polskiego Radia Piotr Pogorzelski o...12.07 | Polski Sejm przyjął ""miękkie"" sformułowanie w uchwale dotyczącej ""Wołyńskiej Tragedii"" - donoszą ukraińskie media. Agencje prasowe, a za nimi portale informacyjne, podkreślają, że w uchwale nie pojawiło się słowo ""ludobójstwo"". Informacja o przyjęciu uchwały niemal natychmiast trafiła na pierwsze miejsca ukraińskich mediów.zobacz więcej wideo »""Wielki błąd moralny"". Prezes PiS o uchwale wołyńskiej Video: tvn24 ""Wielki błąd moralny"". Prezes PiS o uchwale wołyńskiej12.07 | - To jest przede wszystkim wielki błąd moralny i wielki błąd odnoszący się do polskiej racji stanu - skomentował Jarosław Kaczyńśki przyjęcie uchwały ws. zbrodni wołyńskiej, w której nie użyto sformułowania ""ludobójstwo. Prezes PiS mówiąc zaś o odrzuceniu ustawy o uboju rytualnym stwierdził, że to ""zwycięstwo wszystkich przyzwoitych ludzi"".zobacz więcej wideo »Leszek Miller uzasadnił głosowanie SLD ws. uchwały Video: tvn24 Leszek Miller uzasadnił głosowanie SLD ws. uchwały12.07 | Debatę oraz głosowanie skomentował szef SLD Leszek Miller. Polityk ostro ocenił sejmowe przemówienia szefa MSZ Radosława Sikorskiego. - Jestem zdumiony niekompetencją ministra spraw zagranicznych, który przedstawiał tezy nie mające związku z rzeczywistością. Teza, że słowo ludobójstwo utrudni drogę Ukrainy do Unii Europejskiej jest tak zdumiewająca, że trudno nawet ją komentować - powiedział były premier.zobacz więcej wideo »Sikorski po głosowaniu ws. zbrodni wołyńskiej Video: tvn24 Sikorski po głosowaniu ws. zbrodni wołyńskiej 12.07| Cieszę się, że Sejm nie dał się ponieść politycznym manipulacjom i emocjom. To ważny dzień dla polsko-ukraińskich relacji - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski, komentując przyjęcie przez Sejm uchwały ws. zbrodni wołyńskiej. OKreślono ją tam jako ""czystkę etniczną o znamionach ludobójstwa"", a nie ""ludobójstwo"". zobacz więcej wideo »Łopiński: Najpierw dewastowali politykę Kaczyńskiego, teraz... Video: tvn24 Łopiński: Najpierw dewastowali politykę Kaczyńskiego, teraz...12.07 | - Powinienem się cieszyć, bo pan minister Sikorski bardzo długo cytował mojego śp. szefa i przyjaciela, ale nie potrafię. Nie potrafię, bo to wystąpienie było pełne hipokryzji. Najpierw pan minister Sikorski i jego koledzy z rządu zrobili wszystko, żeby zdewastować politykę południowo-wschodnią Lecha Kaczyńskiego, a teraz się nie niego powołują - mówił poseł PiS Maciej Łopiński. W głosowaniach Sejm odrzucił poprawki i wnioski mniejszości przewidujące użycie terminu ""ludobójstwo"" w uchwale oraz ustanowienie 11 lipca Dniem Pamięci Ofiar Zbrodni Wołyńskiej - Męczeństwa Kresowian. zobacz więcej wideo »Sejm przyjął uchwałę ws. zbrodni wołyńskiej Video: tvn24 Sejm przyjął uchwałę ws. zbrodni wołyńskiej 12.07| Po pełnej emocji dyskusji i oskarżeniach opozycji o zakłamywaniu historii, Sejm przyjął uchwałę upamiętniającą rzeź wołyńską. Określił ją jako ""czystkę etniczną o znamionach ludobójstwa"", a nie ""ludobójstwo"". Posłowie oddali też hołd ok. 100 tysiącom Polaków bestialsko pomordowanych przez ukraińskich nacjonalistów na Wołyniu i w Galicji Wschodniej.zobacz więcej wideo »10 posłów PO wyłamało się Video: tvn24 10 posłów PO wyłamało się12.07 | 10 posłów Platformy Obywatelskiej zagłosowało wbrew dyscyplinie partyjnej i poparło projekt uchwały, w której Zbrodni Wołyńska nazwana została ludobójstwem. Wśród polityków byli m.in. Jarosław Gowin i Jacek Żalek.zobacz więcej wideo »Posłowie upamiętnili rzeź wołyńską Video: tvn24 Posłowie upamiętnili rzeź wołyńską12.07| Po pełnej emocji dyskusji i oskarżeniach opozycji o zakłamywaniu historii, Sejm przyjął uchwałę upamiętniającą rzeź wołyńską. Określił ją jako ""czystkę etniczną o znamionach ludobójstwa"", a nie ""ludobójstwo"". Posłowie oddali też hołd ok. 100 tysiącom Polaków bestialsko pomordowanych przez ukraińskich nacjonalistów na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. zobacz więcej wideo »""Nie można budować stosunków z innymi narodami na zakłamaniu... Video: tvn24 ""Nie można budować stosunków z innymi narodami na zakłamaniu...12.07 | Józef Zych (PSL) i Kazimierz Michał Ujazdowski (PiS) przekonywali posłów podczas piątkowych głosowań w Sejmie do zajęcia stanowiska, że rzeź wołyńska była ludobójstwem. - Nie można budować stosunków z innymi narodami na zakłamaniu historii własnego narodu - podkreślił Zych. Zych przypomniał, że zgodnie z konwencją ONZ z 1948 r. ""ludobójstwem jest którykolwiek z (...) czynów dokonanych w zamiarze zniszczenia w całości lub w części grup narodowych, etnicznych rasowych lub religijnych"".zobacz więcej wideo »Sejm przeciwko nazwaniu rzezi wołyńskiej ""ludobójstwem"" Video: tvn24 Sejm przeciwko nazwaniu rzezi wołyńskiej ""ludobójstwem"" 12.07| ""Czystka etniczna o znamionach ludobójstwa"", a nie ""ludobójstwo"" tak rzeź wołyńska ma zostać określona w uchwale ws. upamiętnienia zbrodni sprzed 70 lat. Sejm odrzucił wniosek mniejszości, by zostrzyć treść projektu. Całość uchwały ma być przyjęta po przerwie. Debacie, która poprzedza głosowanie towarzyszą duże emocje. zobacz więcej wideo »Posłowie oburzeni słowami szefa MSZ Video: tvn24 Posłowie oburzeni słowami szefa MSZ12.07| To, co usłyszeliśmy, to skandal - zareagował na wypowiedź szefa MSZ, Tomasz Kamiński, poseł SLD. Poseł SP Patryk Jaki stwierdził z kolei, że słowa szefa MSZ mogły upokorzyć Polaków z kresówzobacz więcej wideo »Szef MSZ: Nie upokarzajmy Ukraińców Video: tvn24 Szef MSZ: Nie upokarzajmy Ukraińców12.07| Do poparcia zapisu o ""czystce etnicznej o znamionach ludobójstwa"" przekonywał m.in.szef MSZ Radosław Sikorski, przekonując, że nie należy utrudniać Ukrainie wypełnienia warunków umowy stowarzyszeniowej z UE. - Jeśłi zostrzymy nasze stanowisko, to (...) może utrudnić europejską perspektywę Ukrainy - powiedział Sikorski.zobacz więcej wideo »""Pojednania nie można budować na nieprawdzie"" Video: tvn24 ""Pojednania nie można budować na nieprawdzie""11.07 | - Apelowałbym do wszystkich sił politycznych w Polsce, aby nie zrobić niczego co by spowodowało, że Polska byłaby źródłem obniżenia się szans na podpisanie tej umowy - podkreślił minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - Pojednania nie można budować na nieprawdzie - podkreślił były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin.zobacz więcej wideo »""Czy Oświęcim był ludobójstwem, czy Majdanek był ludobójstwem?... Video: tvn24 ""Czy Oświęcim był ludobójstwem, czy Majdanek był...11.07 | - Ten spór jest wyjątkowo niestosowny. Zginęły dziesiątki a nawet setki tysięcy Polaków zamordowanych w sposób wyjątkowo okrutny. W parlamencie niektórzy nie chcą uznać, że to ludobójstwo. Czy Oświęcim był ludobójstwem, czy Majdanek był ludobójstwem? Jak jest różnica? - pytał Jarosław Kaczyński.zobacz więcej wideo » ",Uchwałę rada obwodowa Wołynia przyjęła niemal jednogłośnie,
Ciężarna Kotka zamiast na policję zaszła do lekarza,"Annie Cugier-Kotce znów nie po drodze z policjantami. Aktorka miała we wtorek zostać przesłuchana w związku z wydarzeniami sprzed kilku dni, kiedy - według policji - po alkoholu okładała jednego z funkcjonariuszy długopisem i poszarpała jego koszulę. Cugier-Kotka zadzwoniła na komendę i poinformowała, że wychodzi z domu,... ale idzie do lekarza.","""Alkohol pomógł mi się odstresować... na moment"" - Nie żałuję,... czytaj dalej »Anna Cugier-Kotka, aktorka, którą Polska poznała dzięki roli w spotach PO i PiS-u, a wiedzę o niej utrwaliła sobie po rzekomych pobiciach - najpierw ""jej"" (za zaangażowanie polityczne) przez nieznanych sprawców, później ""przez nią"" policjanta na służbie - po raz kolejny nie miała ochoty spotkać się z funkcjonariuszami. Tym razem nie miała jednak składać zeznań w sprawie doznanej krzywdy, ale odpowiadać na pytania policjantów dotyczące sytuacji z początku lipca, kiedy to próbowała pod wpływem alkoholu wejść na rozprawę do jednej z sal warszawskiego sądu. Funkcjonariusz zauważył, że Cugier-Kotka jest pijana i nie chciał się na to zgodzić. Nawet gdyby chciała... Cugier-Kotka: zaszczuto mnie. Wyjeżdżam z kraju Nie była pijana,... czytaj dalej » Doszło do zatargu. Policja twierdzi, że aktorka zaczęła szarpać funkcjonariusza i ugodziła go długopisem. Cugier-Kotka powtarza, że to nieprawda i to ona była w tej sytuacji poszkodowaną. - Nawet gdybym chciała, nie byłabym w stanie pobić dwumetrowego policjanta, jestem drobną kobietą, ważę 58 kilo, to jest fizycznie niemożliwe - tłumaczyła w wywiadzie. Aktorka twierdzi, że całe zamieszanie wokół niej to wina mediów, które ją zaszczuwają i nie dają żyć, a spokój bardzo by jej się przydał, bo jest w ciąży. Właśnie z powodu złego samopoczucia Cugier-Kotka nie stawiła się we wtorek na przesłuchaniu. Zadzwoniła na komendę i poinformowała, że bardzo źle się czuje, idzie do lekarza i nie wie kiedy przyjdzie, bo wszystko będzie zależało od tego, na jak długo lekarz wystawi jej zwolnienie. - Przyjęliśmy te tłumaczenia ze zrozumieniem. Teraz wyznaczymy nowy termin - skomentował całą sytuację Marcin Szyndler, rzecznik Komendy Stołecznej Policji.",Policja rozumie Cugier-Kotkę,
"""Spełniło się pragnienie wiernych"". Światowe media o kanonizacji Jana Pawła II","Spełniło się pragnienie wiernych, którzy na pogrzebie Jana Pawła II wołali ""santo subito"" - napisał brytyjski ""Guardian"". Światowe media podnoszą zasługi dla Kościoła papieża z Polski i papieża Włocha, Jana XXIII, których kanonizacja wkrótce nastąpi.","""Guardian"" podkreśla, że decyzja o kanonizacji Karola Wojtyły jest ""z radością witana przez 1,2 miliarda katolików na całym świecie, którzy zapamiętali go jako kluczową postać w doprowadzeniu do upadku komunizmu, papieża, który zachęcał do dialogu międzyreligijnego i tchnął w mury Kościoła nowy charyzmat"". Jan Paweł II zostanie świętym. Franciszek uznał cud Papież Franciszek... czytaj dalej »Jednocześnie zapowiedź kanonizacji będzie ""niechętnie przyjęta przez jego krytyków, m.in. tych, którzy mieli mu za złe tolerowanie skandali seksualnych w Kościele"" - dodaje dziennik. ""Był to papież charyzmatyczny i popularny, ale zarazem kontrowersyjny"" - komentuje decyzję kanonizacji agencja dpa.""Przyczynił się do upadku komunizmu w Europie, dał nowy impuls dialogowi między wielkimi religiami świata, ale zajmował także nieprzejednane stanowisko w kwestiach moralności i wiary, co wzbudziło niemało krytyki i niezrozumienia"" - dodaje agencja. Przyczynił się do upadku komunizmu w Europie, dał nowy impuls dialogowi między wielkimi religiami świata, ale zajmował także nieprzejednane stanowisko w kwestiach moralności i wiary, co wzbudziło niemało krytyki i niezrozumienia Agencja DPA ""Nieugięty w sprawach moralności, wykazywał niezwykłą wrażliwość społeczną"" - rysuje sylwetkę przyszłego świętego Kościoła katolickiego agencja dpa. Media najbardziej katolickiego kontynentu, jakim jest Ameryka Łacińska, nawiązując za cytowaną przez wiele z nich hiszpańską agencją EFE do wielkich encyklik społecznych Jana Pawła II, wskazują na ich wielki wpływ na dzieło Kościoła i kształtowanie się rzeczywistości w wielu krajach kontynentu.Agencja powołuje się na słowa wypowiedziane niedawno przez papieża Franciszka podczas prywatnej audiencji udzielonej gubernatorowi prowincji Buenos Aires, Danielowi Osvaldo Sciolemu. Nawiązując do zawartych w nauczaniu Jana Pawła II ostrzeżeń przed ""dzikim kapitalizmem"" i ""niesprawiedliwością społeczną"" - podkreśla agencja - papież Franciszek powiedział, że Ameryka Łacińska uczyniła wiele dla ""uniknięcia konsekwencji dzikiego kapitalizmu i niesprawiedliwości socjalnej"". Kanonizacja Jana Pawła II 8 grudnia? Zadecyduje papież Kardynałowie i... czytaj dalej » Francuski ""Liberation"", podobnie jak dwa wielkie włoskie dzienniki ""Corriere della Sera"" i ""La Repubblica"" skupiają się w piątek na przypomnieniu sylwetki i zasług byłego patriarchy Wenecji, papieża Jana XXIII, który ogłoszony zostanie świętym Kościoła Katolickiego na tej samej uroczystości, co Jan Paweł II.""Znany ze swej skromnej postawy duszpasterskiej wobec tłumów wiernych, Jan XXIII był tym, który zwołał Sobór Watykański II. Porównuje się do niego obecnego papieża Franciszka, bardzo popularnego ze względu na prostotę i dobroć"" - pisze francuski ""Liberation"".""Obserwatorzy sugerują - pisze cytowany już ""Guardian"" - że zwykli ludzie czują bliskość z Janem XXIII, którego wielu Włochów nazywało ""dobrym papieżem Janem"". Droga do świętości Jana Pawła II. Oto jej przebieg Droga Jana Pawła... czytaj dalej »Podobnie jak Franciszek - dodaje dziennik - lubił składać wizyty w parafiach, odwiedzał dzieci w szpitalach, ludzi osadzonych w więzieniach i mając luźny stosunek do środków bezpieczeństwa wypuszczał się na późne, wieczorne spacery po Rzymie. Amerykańska telewizja NBC przypomina, że dotąd kanonizowanych zostało 78 dawnych papieży.Ostatnim był papież Pius X, którego pontyfikat przypadał na lata 1903-1914. Kanonizowano go w 40 lat po śmierci.Ogłoszenie świętym Karola Wojtyły, który zmarł w 2005 roku, nastąpi po upływie niespełna 9 lat.(PAP)",,
Prokuratura przedłuża śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej,Śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej zostało przedłużone do 10 października - poinformowała we wtorek Naczelna Prokuratura Wojskowa. Prokuratorzy dysponują już kompletem opinii sądowo-medycznych dotyczących ofiar tragedii.,"- Pomimo wykonania wielu czynności, zmierzających do wyjaśnienia przyczyn, okoliczności i przebiegu katastrofy, nie udało się zakończyć śledztwa w uprzednio zakreślonym terminie (do 10 kwietnia br. - red.) - powiedział mjr Marcin Maksjan z NPW. Dodał, że decyzja o przedłużeniu śledztwa zapadła w początkach marca. Mjr Maksjan poinformował reż, że prowadząca śledztwo Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie otrzymała ostatnie spośród opinii sądowo-medycznych dotyczące ofiar katastrofy. Zostały one przygotowane przez Katedrę Medycyny Sądowej Uniwersytetu Medycznego we Wrocławiu.

W katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. zginęło 96 osób, w tym w tym prezydent Lech Kaczyński, jego małżonka oraz wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych. Między czerwcem 2011 r. a listopadem 2012 r. prokuratura przeprowadziła dziewięć ekshumacji ofiar katastrofy. W ich wyniku wykazano złożenie ciał sześciu ofiar w niewłaściwych grobach. W odniesieniu do wszystkich ekshumowanych osób - jak informowała NPW - zasięgano opinii trzech niezależnych ośrodków naukowych.

Z kolei w odniesieniu do 87 ofiar katastrofy prokuratura wystąpiła o opinie do Katedry Medycyny Sądowej wrocławskiego uniwersytetu medycznego. Opinie te wydawane były na podstawie analizy dokumentacji - zarówno dokumentów sekcyjnych otrzymanych z Rosji, a także zgromadzonych przez prokuraturę polskich dokumentów medycznych odnoszących się do osób, które zginęły w katastrofie.

Opinie te stopniowo wpływały do prokuratury, do końca zeszłego roku prokuratura otrzymała ich 69, a pozostałe 18 już w tym roku. - Obecnie prokuratorzy dokonują ich całościowej analizy pod kątem pełności i jasności uzyskanych wiadomości specjalnych - powiedział mjr Maksjan. Przypomniał, że prokuratura w tej sprawie nadal oczekuje m.in. na realizację wniosku o pomoc prawną skierowanego do USA. Dotyczy on uzyskania uzupełniających informacji i danych technicznych od producenta urządzeń samolotu Tu-154, czyli komputera nawigacyjnego FMS oraz systemu ostrzegania przed zbliżaniem się do ziemi TAWS.

Z kolei - jak dodał - ""jako najistotniejsze postulaty niezrealizowane przez organy Federacji Rosyjskiej, bądź zrealizowane jedynie częściowo, wskazać należy: postulat zabezpieczenia i przekazania stronie polskiej rejestratorów oraz nośników z rejestratorów, a także innych urządzeń pokładowych samolotu; postulat przekazania wraku samolotu i pochodzących z niego urządzeń i agregatów oraz postulat przekazania wszystkich aktów normatywnych regulujących kierowanie ruchem lotniczym i wykonywanie operacji lotniczych na lotnisku Smoleńsk–Północny, w pełnej ich treści"". Jednocześnie - jak poinformowała NPW - w połowie lutego z Rosji do polskiej prokuratury wpłynęły trzy tomy akt. Obecnie prokuratorzy oczekują na przetłumaczenie tych dokumentów.

W końcu marca 2015 r. prokuratura wydała postanowienie o postawieniu zarzutów dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska. Jednemu zarzuca się sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa katastrofy, a drugiemu - nieumyślne sprowadzenie katastrofy. Przed kilkoma tygodniami Rosja odmówiła doręczenia tym dwóm kontrolerom wezwań dotyczących przedstawienia im przez polską prokuraturę zarzutów; polskie wnioski w tej sprawie zostały ""zwrócone jako niepodlegające wykonaniu"". Prokuratura wojskowa jeszcze w sierpniu 2011 r. postawiła także zarzuty niedopełnienia obowiązków służbowych dwóm oficerom, którzy w 2010 r. zajmowali dowódcze stanowiska w ówczesnym 36. Specjalnym Pułku Lotnictwa Transportowego. Chodziło o organizację lotu Tu-154 w zakresie wyznaczenia i przygotowania załogi samolotu. Za zarzucany czyn grozi im do trzech lat więzienia. W styczniu wątek obu oficerów został wyłączony z postępowania w sprawie katastrofy smoleńskiej do odrębnego śledztwa.

Prokuratura oczekuje również na uzupełnienie do całościowej opinii zespołu biegłych, powołanego w celu ustalenia przyczyn, okoliczności i przebiegu katastrofy. Do początków kwietnia WPO ma natomiast otrzymać opinię fonoskopijną ABW w zakresie identyfikacji osób, których wypowiedzi zostały zarejestrowane w zapisach rozmów z wieży smoleńskiego lotniska. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Dymisja dowódcy 36. specpułku,"Szef MON Bogdan Klich przyjął dymisję dowódcy 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego płk. Ryszarda Raczyńskiego. Nowym dowódcą będzie płk Mirosław Jemielniak, dotychczasowy szef 8. Bazy Lotnictwa Transportowego w Krakowie.","Minister Klich poinformował o dymisji płk Raczyńskiego i wyznaczeniu nowego dowódcy w środę w ""Faktach TVN"". - Wyznaczyłem nowego szefa 36. specpułku - pana płk. Jemielniaka, dotychczasowego dowódcę 8. bazy z Krakowa. Ma dwa zadania: po pierwsze wzmocnić i zapewnić lepsze warunki służby dla pilotów i personelu, a po drugie przygotować ich do przyjęcia nowych samolotów - powiedział. NIK sprawdza katastrofę Najwyższa Izba... czytaj dalej » Dodał, że Służba Kontrwywiadu Wojskowego przedstawiła dowódcy Sił Powietrznych wniosek o ograniczenie dostępu płk. Raczyńskiego do informacji niejawnych. - Dowódca Sił Powietrznych podjął taką decyzję o ograniczeniu. Do mnie spłynęło wypowiedzenie pana płk. Raczyńskiego z rekomendacją jego przyjęcia przez szefa sił powietrznych - wyjaśnił Klich. Jak udało się ustalić ""Faktom"", SKW ma zastrzeżenia do płk. Raczyńskiego z powodu dokumentów, które rzekomo szef specpułku przytrzymywał, a o których kontrwywiad nie został poinformowany. Dokumenty te dotyczyły pilotów specpułku. Płk Ryszard Raczyński dowodził 36. specpułkiem od sierpnia 2008 r. Płk Jemielniak obejmie obowiązki 23 sierpnia. Jest absolwentem Wyższej Oficerskiej Szkoły Lotniczej w Dęblinie, ukończył studia podyplomowe - Zarządzanie Lotnictwem w Akademii Obrony Narodowej. Posiada klasę mistrzowską pilota wojskowego, jest pilotem doświadczalnym pierwszej klasy; jego łączny nalot to 3200 godzin. Bazą w Krakowie dowodził od lutego 2008 r. Transport dla VIP-ów 36. Specjalny Pułk Lotnictwa Transportowego ma za zadanie zapewnienie transportu powietrznego osobom pełniącym najwyższe funkcje - prezydentowi, premierowi, marszałkom Sejmu i Senatu, członkom rządu oraz przedstawicielom MON i najwyższych struktur wojska. Pułk przewozi też zagraniczne delegacje przebywające w Polsce, obsługiwał m.in. wizyty papieża Jana Pawła II. Po katastrofie samolotu Tu-154M 10 kwietnia pod Smoleńskiem formalnie w 36. specpułku jest osiem samolotów: jeden tupolew - który jest w zakładzie remontowym w Samarze na generalnym przeglądzie, cztery JAK-40, trzy M-28 Bryza, a także 12 śmigłowców: sześć Mi-8, pięć W-3 Sokół i jeden Bell 412 hp. Nie wszystkie maszyny są eksploatowane.",,
"""Der Spiegel"": Kaczyński obiecuje zemstę na aroganckich elitach","Niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"" w materiale poświęconym sytuacji w Polsce zwraca w sobotę uwagę na rozczarowanie wielu Polaków pogrążoną w kryzysie Unią Europejską i ocenia, że rządzący od roku PiS obiecuje społeczeństwu ochronę przed globalizacją.","Zastanawiając się nad przyczynami sukcesu Jarosława Kaczyńskiego, autor artykułu ""Gniewna większość"" Jan Puhl zwraca uwagę, że prezes PiS ""obiecuje wyczerpanemu społeczeństwu ochronę przed globalizacją, co jest typowe dla prawicowego populizmu"". ""Obiecuje też zemstę, zemstę na aroganckich elitach"" - dodaje Puhl.

""Publiczne stacje telewizyjne i radiowe, a także liczne, częściowo państwowe przedsiębiorstwa zostały podporządkowane polityce rządu. Muzea, teatry, producenci filmowi mają w przyszłości dostawać dotacje tylko wtedy, gdy będą propagować narodowe treści. PiS zaatakował Trybunał Konstytucyjny i w praktyce go wyeliminował - niebezpieczne posunięcie"" - wylicza niemiecki dziennikarz, podsumowując pierwszy rok działania rządu Prawa i Sprawiedliwości. ""Nastroje między Warszawa a Brukselą, Paryżem i Berlinem dawno nie były tak złe jak obecnie"" - ocenia ""Der Spiegel"". Zdaniem Puhla dzięki umiejętnemu posługiwaniu się stereotypami w rodzaju ""UE niszczy cenną polską tradycję"" czy liberałowie ""chcą zaszkodzić świętej ojczyźnie"", Kaczyński zgromadził wokół siebie ""heterogeniczny ruch oburzonych"". Dziennikarz ""Spiegla"" zastrzega, że o sukcesie PiS zdecydowało poparcie klasy średniej: ""To centrum (warstwy średnie) pomogły Kaczyńskiemu w zdobyciu władzy - urzędnicy, właściciele sklepów, rzemieślnicy, przede wszystkim z miejsc oddalonych od metropolii"". Autor zaznacza, że aby zrozumieć fenomen zwycięstwa PiS, trzeba udać się na polską prowincję. Dużą część swojego materiału poświęcił na przedstawienie sytuacji w Nowym Sączu, gdzie w ubiegłorocznych wyborach parlamentarnych 60,5 proc. głosów oddano na partię Jarosława Kaczyńskiego. Opisuje Nowy Sącz jako miasto sukcesu, w którym mieszka wielu ludzi będących ilustracją kariery od pucybuta do milionera, a stopa bezrobocia wynosi 6 proc. Jako postać charakterystyczną dla osób wypływowych w mieście Puhl przedstawia radnego PiS Patryka Wichra, ""działacza PiS od samego początku"". Wicher uważa, że UE powinna ""trzymać się z daleka od polskiej polityki"", a Bruksela musi ""oddać swoje kompetycje na rzecz uprawnień władz narodowych"" - relacjonuje Puhl. ""Polska nie chce stać się bardziej europejska, raczej odwrotnie, Europa powinna stać się bardziej polska"" - cytuje Wichra ""Der Spiegel"". ""Nowy Sącz jest wzorem dającego się ogarnąć wzrokiem, małego świata, którego życzy sobie wielu Polaków: polsko-narodowego i odpornego na wyzwania globalizacji, ale równocześnie zachodniego i wspieranego finansowo przez UE"" - pisze Puhl, podsumowując poglądy Wichra i jemu podobnych polityków. W swoim materiale dziennikarz ""Spiegla"" wymienia też Romana Kluskę - pochodzącego z Nowego Sącza przedsiębiorcę, również sympatyka PiS. Puhl podkreśla, że były twórca koncernu komputerowego radzi Polakom, by odeszli od Europy. Autor przypomina czytelnikom o ogromnych problemach przedsiębiorcy z polską biurokracją, które zaprowadziły go do więzienia. ""Mamy dziś do czynienia z identycznym systemem, tyle, że przepisy przychodzą z Brukseli"" - powiedział ""Spieglowi"" Kluska. Jego zdaniem Polska musi być przygotowana do radzenie sobie bez unijnych subwencji. ""To lepsze niż społeczeństwo, w którym powiększa się nierównowaga"" - uważa Kluska. Kluska i Wicher nie są ""zapiekłymi, pełnymi nienawiści przeciwnikami Europy"" - zastrzega Puhl. Obaj dobrze wiedzą - dodaje - że Polska potrzebuje ekonomicznych i przede wszystkim wojskowych więzi z Europą. ""Z ich wypowiedzi przebija jednak rozczarowanie oraz polityczna wola sprzeciwu przeciwko odczuwalnemu sterowaniu z Brukseli. To polska reakcja na kryzys europejski"" - wyjaśnia Puhl. Zdaniem Puhla Polska będzie w przyszłości krajem, w którym ""rząd będzie sprawował władzę bez oglądania się na kontrolę"". ""System wymiaru sprawiedliwości i aparat bezpieczeństwa są już podporządkowane - aż do ostatniego sędziego na prowincji. Wieczny kompleks bycia pomijanym będzie nadal określał relacje (Polski) z UE, Polska będzie więc trudnym partnerem. Warszawa nie będzie chciała przyjąć euro i będzie traktowała zagranicznych inwestorów z nieufnością"" - podsumowuje Puhl. Autor: ts\mtom / Źródło: PAP",,
"""Ustępstwa Platformy 
 to teatr""","Walka o media publiczne z sejmowej sali obrad przeniosła się do Magazynu 24 Godziny: - Nie ma zamachu na media. Jesteśmy otwarci na ustępstwa, bo zależy nam żeby tę ustawę zmienić - podkreślała w TVN24 Urszula Augustyn z PO. - Wasze ustępstwa to teatr, a cała ustawa to polityczny bubel - odpowiadali posłowie opozycji.","Gorąca dyskusja nad projektem ustawy o mediach, którą proponuje PO, przenosi się z sejmowych korytarzy na inne pola. W piątek wieczorem szef Kancelarii Prezydenta Michał Kamiński stwierdził w Magazynie 24 Godziny, że jeżeli ustawa trafiłaby do prezydenta w takiej formie, jak wygląda ona dzisiaj to ""prezydent najpewniej by ją zawetował"". Co na to PO? (""KŁÓTNIA O USTAWĘ MEDIALNĄ"" - PRZECZYTAJ INFORMACJĘ) Kamiński stał się wróżką? - Do tej pory mówił jak mała dziewczynka, a teraz zaczął mówić jak wróżka chociaż przy pracach nad ustawą nie brał udziału. Nie mówmy o wecie, bo nawet nie wiadomo jak ten projekt będzie wyglądał ostatecznie - podkreślała w Magazynie 24 Godziny Urszula Augustyn z PO. Posłanka podkreślała, że politycy wyjątkowo chętnie krytykują pomysły rządu, ale swoich nie przedstawiają.Przedstawiliśmy 100 poprawek i jedynie przyjęcie ich wszystkich gwarantuje, że ta ustawa będzie zgodna z konstytucjąRyszard Kalisz, LiD Przedstawiliśmy 100 poprawek i jedynie przyjęcie ich wszystkich gwarantuje, że ta ustawa będzie zgodna z konstytucją Ryszard Kalisz, LiD - Warto zaangażować się w pracę nad tą ustawą, a nie tylko krytykować. Jesteśmy gotowi na ustępstwa. Nie będziemy umierać za poszczególne punkty. Ustępujemy i to znacznie. Pokazaliśmy to dzisiaj w Sejmie - zaznaczała Augustyn. Podkreśliła jednak, że ""byłaby zbyt naiwna, gdyby sądziła, że dzisiaj posłowie PiS powiedzą, że jakiekolwiek zmiany w ustawie są dla nich korzystne"". Ale posłowie opozycji obstawali przy swoim: - Jak może pani mówić, że nic nie proponujemy, tylko krytykujemy. Dziś przedstawiliśmy 100 poprawek i chce podkreślić, że jedynie przyjęcie ich wszystkich gwarantuje, że ta ustawa będzie zgodna z konstytucją - podkreślał Ryszard Kalisz. Poseł LiD jest zdania, że ""Platforma chce zrobić to samo, co PiS dwa lata temu. Też chce pełnej władzy w mediach publicznych"".Cel Platformy jest jeden: chce mieć swojego człowieka w mediach publicznych. PO chce żeby media dopominały się o koncesje"".Paweł Kowal, PiS Cel Platformy jest jeden: chce mieć swojego człowieka w mediach publicznych. PO chce żeby media dopominały się o koncesje"". Paweł Kowal, PiS ""Wasze ustępstwa to teatr"" Z posłem Kaliszem zgodził się Paweł Kowal z PiS. Według byłego wiceministra spraw zagranicznych ""cel Platformy jest jeden. Chce mieć swojego człowieka w mediach publicznych i to jest dla niej najważniejsze. PO chce żeby media dopominały się o koncesje"". Kowal podkreślił też, że zastanawia go ""pośpiech Platformy w kwestii tej ustawy"". - Mam wrażenie, że PO nie chce tak naprawdę poważnej, merytorycznej dyskusji. Chodzi jedynie o wyłączność na media. Wasze ustępstwa są teatrem - oburzał się poseł PiS.Po korytarzach ganiać was nie będziemyUrszula Augustyn (PO) do posłów PiS Po korytarzach ganiać was nie będziemy Urszula Augustyn (PO) do posłów PiS - To nieprawda, że nie chcemy dyskusji. Ale po korytarzach ganiać was nie będziemy - odpowiadała Augustyn. Posłanka PO zarzuty o ""skoku na media"" uznała za ""bzdurne"". - Wypracujmy wspólnie jakieś rozwiązania. Jeżeli ich nie macie pozwólcie pracować nam, my sobie poradzimy. Mówi pan o stu poprawkach - przyjrzymy się im, jesteśmy na to gotowi. - My, jako partia opozycyjna, nie przyłożymy ręki do proponowanego przez was upolitycznienia mediów - upierał się przy swoim Kalisz.","""Ustępstwa Platformy to teatr""",
Porwany przez Mossad człowiekiem Hamasu?,"W stan oskarżenia postawiono w Izraelu uprowadzonego na Ukrainie palestyńskiego inżyniera, podejrzanego o kierowanie programem szkoleń radykalnego Hamasu oraz o projektowanie pocisków rakietowych dla tego ugrupowania.","Dirar Abu Sisi, który był dyrektorem jedynej elektrowni w Strefie Gazy, znikł w lutym podczas podróży pociągiem na Ukrainie; kilka dni później ""odnalazł się"" w izraelskim więzieniu. Jego rodzina i biuro ONZ twierdzą, że porwali go agenci izraelskiego Mossadu. Podrójne życie Mossad porywa na Ukrainie Izraelskie służby... czytaj dalej »Mossad porywa na Ukrainie Izraelskie służby... czytaj dalej » Akt oskarżenia zarzuca mu usiłowanie zabójstwa w setkach przypadków, członkostwo w organizacji terrorystycznej, a także przestępstwa związane z produkcją broni. Według władz izraelskich, Abu Sisi projektował i udoskonalał pociski rakietowe, zwiększając ich zasięg oraz możliwości przebijania opancerzenia, aby Hamas mógł tę broń wykorzystać przeciwko wojsku izraelskiemu. Abu Sisi jest żonaty z Ukrainką. Jego krewni mówią, że w lutym udał się na Ukrainę, aby poczynić przygotowania do zamieszkania tam wraz z rodziną.",,
"""Receptę 
na sukces wdeptuje 
w ziemię""","Dlaczego PiS porzucił strategię, która sprawdziła się w kampanii wyborczej i wrócił do agresywnego języka? Zdaniem prof. Tomasza Nałęcza odpowiedzialny za to jest stan psychiki Jarosława Kaczyńskiego. - W środowiskach autorytarnych bardzo ważnym elementem jest stan biologiczny lidera. By to wyjaśnić potrzeba genetyka, lekarza - tłumaczył w TVN24 Tomasz Nałęcz. Nie zgodził się z nim prof. Ryszard Bugaj, który zmianę retoryki przez Kaczyńskiego uznał za zachowanie czysto polityczne.","Goście ""Rozmowy bardzo politycznej"" w TVN24 rozmawiali o powyborczej sytuacji w PiS. - Ta wolta, która miała miejsce w kampanii wyborczej, stawia pytanie: po co w ogóle Polsce jest PiS? Po co PiS, który nie ocala nic z idei IV RP, porzuca ideę ""Polski solidarnej"". Obecnie PiS jest jedynie mętnym odwołaniem do patriotyzmu, do kościoła - ocenił Ryszard Bugaj, b. parlamentarzysta i doradca ekonomiczny L. Kaczyńskiego. - PiS idzie w rozsypkę, nie ma do zaproponowania nic trwałego - dodał. Migalski: Od wyborów same porażki Marek Migalski... czytaj dalej »Biologia czy polityka? Inaczej zdiagnozował sytuację w PiS b. wicemarszałek Sejmu, historyk Tomasz Nałęcz. - W ostatniej kampanii wyborczej partii udało się wreszcie znaleźć receptę na sukces, a teraz Jarosław Kaczyński wdeptuje ją w ziemię - ocenił. Zdaniem Nałęcza, Kaczyński działa w ten sposób ze względu na swój ""stan biologiczny"". - Pewien wybitny profesor genetyki powiedział mi niedawno: Nigdy nie zrozumiesz jednojajowego bliźniaka, który stracił swoją połówkę, swojego brata - wyjaśnił. Nie zgodził się z nim Bugaj. Ostatnie zmiany strategii politycznej PiS uznał za działanie polityczne i ocenił, że partia wcale nie znalazła ""recepty na sukces"". Zdaniem Bugaja, dobry wynik wyborczy Jarosław Kaczyński zawdzięcza jedynie okolicznościom w jakich rozgrywała się kampania prezydencka. Bugaj uznał także za ""błąd taktyczny"" ustanowienie Antoniego Macierewicza szefem parlamentarnego zespołu ds. badania przyczyn katastrofy smoleńskiej. - To pokazuje, że geniusz taktyczny, który przypisuje się Kaczyńskiemu, być może nie jest mu przypisywany słusznie - podsumował. bgr/tr",Politycy o sytuacji w PiS,
Debiutant z Rumunii gwizdnie Polakom,To od niego będzie wiele zależało podczas niedzielnego meczu Polski z Irlandią Północną. Rumuński sędzia Ovidiu Hategan poprowadzi pierwsze starcie polskich piłkarzy podczas Euro 2016.,"35-letni arbiter jeszcze nigdy nie sędziował spotkania Polaków, a Euro 2016 to pierwsza wielka impreza w jego karierze. Dotychczas Hategan prowadził mecze mistrzostw Europy U-21 i świata U-20. W niedzielę o godzinie 18 to jego gwizdek rozpocznie pierwsze spotkanie drużyny Adama Nawałki na francuskich boiskach. Hategan zbierał doświadczenie międzynarodowe w Lidze Mistrzów i Lidze Europy, poprowadził też kilka spotkań eliminacji mistrzostw świata i Europy, w tym mecz ""polskiej"" grupy eliminacji pomiędzy Gruzją a Szkocją (1:0) we wrześniu ubiegłego roku.

Pozostali zespoły w ""polskiej"" grupie - Niemcy i Ukraina - rywalizować będą w niedzielę pod okiem Anglika Martina Atkinsona. Z kolei mecz grupy D Turcja - Chorwacja poprowadzi Szwed Jonas Eriksson.

Jednym z 18 arbitrów głównych powołanych na turniej we Francji jest Szymon Marciniak. Autor: sc/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
Śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych prezydenta Gdańska przedłużone,"Do 21 lipca prokuratorzy będą badali sprawę oświadczeń majątkowych prezydenta Gdańska. Śledczy przesłuchali 27 świadków, sprawdzają czy Paweł Adamowicz popełnił przestępstwo składając oświadczenia majątkowe.","Postępowanie nadal prowadzone jest „ w sprawie” a to oznacza, że nikomu jak dotąd nie przedstawiono zarzutów. Prokuratorzy sprawdzają czy Paweł Adamowicz popełnił przestępstwo w związku ze składaniem oświadczeń majątkowych. Sprawdzane są jego zasoby finansowe i pochodzenie pieniędzy. Weryfikowany jest też proces zakupu przez niego mieszkań na jednym z luksusowych osiedli w Gdańsku. - Śledztwo zostało przedłużone do 21 lipca tego roku. Nadal realizujemy te czynności, o których informowaliśmy wcześniej – powiedziała Hanna Grzeszczyk z prokuratury apelacyjnej w Poznaniu. Wątek korupcyjny w śledztwie ws. prezydenta Gdańska Śledczy z... czytaj dalej »Prokuratorzy do tej pory sprawdzili dokumentację firmy deweloperskiej i firmy która pośredniczyła w procesie zakupu mieszkań na osiedlu Neptun Park w Gdańsku. Przesłuchiwani są też świadkowie, którymi są inni właściciele mieszkań na tym samym osiedlu. Śledczy chcą w ten sposób sprawdzić, czy Paweł Adamowicz nie kupił nieruchomości po zaniżonych cenach. Postępowanie zostało wszczęte po kontroli, którą prowadziło Centralne Biuro Antykorupcyjne od października 2012 roku do czerwca ubiegłego roku. Przeanalizowano wówczas oświadczenia majątkowe prezydenta z lat 2007-2012. 10 tysięcy złotych za bursztynowy tampon Wisiorek z... czytaj dalej »Ostatecznie w październiku ubiegłego roku CBA zawiadomiło Prokuraturę Generalną o możliwości popełnienia przez Pawła Adamowicza przestępstwa, związanego ze składanymi przez niego oświadczeniami majątkowymi. Jak ustalił wówczas portal tvn24.pl, CBA napisało w zawiadomieniu, że mogło dojść do korupcji - majątek prezydenta jest bowiem o około kilkaset tysięcy złotych większy niż wynoszą jego oficjalne przychody. Prokurator generalny podjął decyzję o przekazaniu zawiadomienia do poznańskiej prokuratury apelacyjnej. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Śledczy prześwietlają finanse prezydenta Gdańska,
"Jedziesz do Polski? Jesteś ""prawdziwym łowcą przygód""","Jedynie 8 proc. Niemców ocenia, że polskiej gospodarce dobrze się wiedzie, a jeszcze mniej, bo tylko 4 proc. wyobraża sobie, że mogłoby żyć i pracować w Polsce - wynika z zaprezentowanych w Berlinie badań na temat stanu stosunków polsko-niemieckich. - Prawdopodobnie gdybym gdzieś na zachodzie Niemiec zapowiedział, że zamierzam udać się na dłużej do Polski, usłyszałbym, iż jestem prawdziwym łowcą przygód - twierdzi dziennikarz gospodarczej gazety ""Financial Times Deutschland"" Nils Kreimei, komentując wnioski z raportu.","Raport z badań opracował Instytut Demoskopii Allensbach na zlecenie Fundacji Współpracy Polsko-Niemieckiej w związku z 20. rocznicą podpisania przez oba kraje Traktatu o dobrym sąsiedztwie i przyjaznej współpracy z 17 czerwca 1991 r. Dla Polaków Niemcy najbliższym sojusznikiem Niemcy oddali hołd mniejszości polskiej Niemiecki... czytaj dalej »Z raportu wynika, że Polska jest na dziewiątym miejscu wśród państw uważanych za najbliższych partnerów RFN, po takich krajach, jak: USA, Francja, Chiny, Rosja, Austria, Wielka Brytania, Japonia i Holandia. Jak zauważył na konferencji prasowej Michael Sommer z Instytutu Demoskopii Allensbach, prestiż Polski jako ważnego sojusznika RFN sukcesywnie wzrastał jednak w oczach niemieckiej ludności w minionych latach. Tylko w fazie największych politycznych sporów między Niemcami a Polską w 2007 roku entuzjazm wyraźnie opadł. Wówczas zbliżenia z Polską życzyło sobie zaledwie 18 proc. mieszkańców Niemiec. Z kolei w oczach Polaków to Niemcy są najbliższym sojusznikiem. Aż 58 proc. ankietowanych uznało, że jest to kraj, z którym Polska powinna blisko współpracować. Dla porównania na USA wskazało 47 proc. polskich respondentów. Jedziesz do Polski? Dla Niemców jesteś ""łowcą przygód"" Dziennikarz gospodarczej gazety ""Financial Times Deutschland"" Nils Kreimeier powiedział, komentując raport, że ""nasuwa się wrażenie, iż rozwój gospodarczy Polski od lat 90. do czasów obecnych w dużym stopniu nie został dostrzeżony przez Niemców"". Jak wskazał, jedynie co czwarty Niemiec uważa Polskę za najważniejszego partnera handlowego RFN, wielu ocenia, że sytuacja gospodarcza w Polsce jest zła, a nawet że Polska nie ma dobrze funkcjonującej gospodarki rynkowej. - Prawdopodobnie gdybym gdzieś na zachodzie Niemiec zapowiedział, że zamierzam udać się na dłużej do Polski, usłyszałbym, iż jestem prawdziwym łowcą przygód - dodał Kreimeier. Badania pokazały, że jedynie 4 proc. Niemców wyobraża sobie, iż mogłoby żyć i pracować w Polsce. Z drugiej zaś strony 43 Polaków wyobraża sobie życie i pracę w RFN. Promują Polskę żubrem, gitarami i Euro 2012 Polska... czytaj dalej » Sympatia wzrasta Ekspert Fundacji Bertelsmanna Cornelius Ochmann podkreślił, że w całości wyniki badań Instytutu Demoskopii Allensbach są bardzo pozytywne, o czym świadczy m.in. to, że Polska jest jedynym krajem, dla którego sympatia w Niemczech wzrasta w ostatnich latach. Ochmann wskazał też, że poziom wymiany handlowej między Polską a Niemcami wzrósł czterokrotnie w ciągu minionej dekady - z 17 mld euro do ok. 60 mld euro i jest obecnie o kilka miliardów euro wyższy niż wartość handlu między Niemcami a Rosją. - Do opinii publicznej te dane docierają jednak z dużym opóźnieniem - ocenił ekspert. Relacje ""normalne"" Autorzy zaprezentowanego raportu z badań wskazują, że w ostatnich 20 latach stosunki polsko-niemieckie znacznie się polepszyły. - Mimo wszelkich różnic poglądów na szczeblu politycznym i mimo ogromnego ciężaru historii oba kraje i ich mieszkańcy znacznie zbliżyli się do siebie - piszą autorzy badań. 48 proc. Niemców dobrze ocenia stosunki polsko-niemieckie, 19 proc. uważa, że relacje te nie są zbyt dobre, a 33 proc. nie ma zdania w tej sprawie. W przypadku Polaków 50 proc. dobrze ocenia relacje z Niemcami, 24 proc. niezbyt dobrze, a 26 proc. nie ma w tej sprawie opinii. Zarówno Niemcy, jak i Polacy opisują wzajemne relacje między sobą jako przeważnie ""normalne"". Takiego zdania jest 70 proc. Polaków i 43 proc. Niemców. Dla 39 proc. Niemców relacje polsko-niemieckie mają specyficzne znaczenie. Jednocześnie 58 proc. mieszkańców RFN nie dostrzega już szczególnej odpowiedzialności wobec Polski, wynikającej z wydarzeń II wojny światowej. Z kolei więcej niż co drugi Polak (54 proc.) jest przekonany, że Niemcy do dziś mają szczególne zobowiązania wobec Polski, które wynikają ze zbrodni niemieckich popełnionych podczas wojny.","Jedynie 8 proc. Niemców ocenia, że polskiej gospodarce dobrze się wiedzie",
Przesłodko,12 maja 2011 r.Premier Donald Tusk pojechał na tereny popowodziowe.,,,
"Macierewicz: ""Zakpiono 
z państwa polskiego""","- Pakiet ważnych dokumentów, których przekazanie Polsce zapowiadał premier Tusk po rozmowie z premierem Putinem, wyparował. Z polskiego państwa i premiera zakpiono - powiedział w czwartek poseł PiS-u Antoni Macierewicz komentując efekty dwudniowej wizyty gen. Krzysztofa Parulskiego i płka Edmunda Klicha w Moskwie.","Zdaniem posła PiS-u, w dalszym ciągu nie widać skutków działania polskich władz w sprawie wyjaśnienia katastrofy z 10 kwietnia. Nic nowegoProtokołów z sekcji nie ma, bo trwają badania DNA z kokpitu Po czterech... czytaj dalej » Macierewicz stwierdził, że 11 tomów akt przekazanych w czwartek Polsce to nic nowego. - Te dokumenty czekały na odebranie już od dwóch miesięcy i miały być już wielokrotnie przekazane - powiedział poseł. Ponadto - zdaniem przewodniczącego komitetu ds. badania katastrofy smoleńskiej, powołanego przez PiS - otrzymane akta nie zawierają najważniejszych dokumentów, czyli protokołów sekcji zwłok. mk ram/k",Macierewicz nie kryje rozczarowania postępami w śledztwie,
"Wskazówka w trailerze ""Gwiezdnych wojen""? ""Może, a może nie""","- To jak porównywanie jabłka z pomarańczą. Są po prostu inni -  podkreślił Harrison Ford, zapytany o różnice w pracy z Georgem Lucasem a J.J. Abramsem - dotychczasowymi reżyserami ""Gwiezdnych wojen"". W rozmowie zachwalał aktorów, którzy dołączyli do obsady sagi. – Są po prostu niesamowici – dodał.","W rozmowie z telewizją SKY aktor nie chciał zdradzać szczegółów filmu ""Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy"", w którym powraca po 32 latach jako Han Solo. Ford unikał odpowiedzi na pytania dotyczące nowego filmu, wykazując się charakterystycznym dla siebie poczuciem humoru. Na pytanie dziennikarki o przejście Hana na ""ciemną stronę Mocy"", aktor odpowiedział: ""świetny pomysł, trzymaj się tego"".  – Myślę, że bardziej interesujące dla ludzi będzie pójście do kina i przeżycie tej historii, niż to, że im zostanie wcześniej opowiedziana – dodał. W rozmowie Ford opowiedział, że w ciągu minionych kilkunastu miesięcy dwukrotnie złamał nogę. Najpierw na planie ""Gwiezdnych wojen"", potem w trakcie wypadku samolotowego. Jednak uznał, że latanie samolotem i tak jest bardziej niebezpieczne niż granie na planie ""Gwiezdnych wojen"". 73-letni Ford podkreślił, że ""nowa"" część obsady, młodzi aktorzy, którzy dołączyli do ""Gwiezdnych wojen"" są niesamowici. Chwaląc ich pokreślił, że ""tchnęli nowe życie do sagi"". – To wspaniali aktorzy – wyznał Ford. – Są wyjątkowi i naprawdę dobrzy w tym, co robią – podsumował. W rozmowie podkreślił, że nie da się porównać pracy J.J. Abramsa i George’a Lucasa. – To jak porównywanie jabłka i pomarańczy. Mają inną teksturę, smak, historię. Rosły na zupełnie innych drzewach – dodał Ford. W związku z informacjami, że Ford może wrócić jako Indiana Jones w piątej części przygód, aktor został poproszony o to, żeby powiedział, która z postaci jest jego ulubioną. – Nie mam ulubionej postaci. Przy tworzeniu obu miałem wiele przyjemności. Jednak prawda jest taka, że to moja praca. Kocham to, co robię,  lubię grać i z przyjemnością gram obie postaci – podsumował. Harrison Ford, który debiutował w filmie „Spryciarz Ed” w 1966 roku, światową sławę zyskał rolą Hana Solo w kultowej dzisiaj sadze „Gwiezdne wojny”, stworzonej przez George’a Lucasa w 1977 roku. Do roli Solo aktor wraca po 33 latach. Według doniesień prasowych Ford wróci w dwóch innych rolach, które przeszły do historii kina. W 2016 roku premierę ma mieć piąta część przygód Indiana Jonesa, a rok później fani Ridleya Scotta zobaczą ponownie Forda w roli Ricka Deckarda w drugiej części „Łowcy androidów”. Autor: tmw/ja / Źródło: skynews.com.au, ENEX",,
"Mladić odmówił zeznań w procesie Karadżicia. ""To szatański trybunał""","Ponad 130 osób, w tym 104 policjantów, zostało rannych w Tuzli na północy Bośni w drugim dniu protestów przeciwko bezrobociu i bezczynności władz. Demonstracje, których uczestnicy zarzucali władzom wyprzedaż majątku, odbyły się też w Sarajewie, Zenicy i Bihaciu.","W Tuzli kilka tysięcy demonstrantów rzucało kamieniami, jajkami i racami w budynek władz lokalnych. Młodzież wdała się w bójki z policjantami. Policja użyła gazu łzawiącego, by rozproszyć protest. Jak poinformował lokalny szpital, około 45 rannych, w tym 30 policjantów, zwróciło się o pomoc medyczną. Mladić odmówił zeznań w procesie Karadżicia. ""To szatański trybunał"" Były dowódca sił... czytaj dalej »Protesty były odbiciem rozczarowania społeczeństwa jałowymi sporami i aferami politycznymi, które doprowadziły do paraliżu władz i zastoju gospodarczego w Bośni. Stan taki trwa praktycznie od zakończenia w 1995 wojny w byłej Jugosławii. Policja użyła gazu łzawiącego, aby rozpędzić tysiące ludzi obrzucających funkcjonariuszy kamieniami, jajkami i petardami przed siedzibą lokalnych władz w Tuzli. Wybijano szyby w witrynach sklepów i podpalano pojemniki ze śmieciami.Tuzla, położona na północy Bośni, była kiedyś jednym z największych ośrodków przemysłowych w tym kraju. W ostatnich latach boleśnie odczuła zamykanie prywatyzowanych fabryk.Protestujący domagali się działań przeciwko właścicielom czterech dawniej państwowych zakładów. W przeciągu ostatnich kilkunastu lat były one prywatyzowane, ale nowi właściciele zamiast obiecanych inwestycji i przywrócenia rentowności, przestawali wypłacać pensje pracownikom, sprzedawali udziały i ogłaszali bankructwo. To następstwo złodziejskiej i przestępczej prywatyzacji, w której bardziej chodziło o majątek niż o ludzi Vehid Szehić z Forum Obywateli Tuzli - To następstwo złodziejskiej i przestępczej prywatyzacji, w której bardziej chodziło o majątek niż o ludzi - powiedział cytowany przez telewizję Al-Dżazira Vehid Szehić z Forum Obywateli Tuzli. Dodał, że główna odpowiedzialność spada na państwo, ponieważ nie uniemożliwiło ono właścicielom zakładów niewypłacania wynagrodzeń.Większość demonstrujących w Tuzli stanowili dawni pracownicy zakładów. Przyłączyli się do nich bezrobotni i młodzież.W środę w Tuzli zatrzymanych zostało 27 osób, z których 24 zostały zwolnione. Protestujący domagali się w czwartek uwolnienia pozostałych. Czyścił buty ponad 60 lat. Zmarł jeden z symboli Sarajewa Sarajewo... czytaj dalej » Kilkusetosobowa demonstracja w geście solidarności z mieszkańcami Tuzli odbyła się także w Sarajewie. Również i tam demonstrujący oskarżali rządzących o wyprzedawanie za bezcen majątku państwowego. ""Zabójcy!"", ""Rewolucja!"" - skandowali niektórzy manifestanci. Podobny protest odbył się w Zenicy i Bihaciu.Według rozgłośni Deutsche Welle w rezultacie prywatyzacji, którą w liczącej 3,8 mln mieszkańców Bośni i Hercegowinie rozpoczęto w 1998 roku, 80 proc. prywatyzowanych zakładów zamknięto, pół miliona robotników znalazło się na ulicy, a 100 tys. straciło etaty.Bezrobocie w Bośni i Hercegowinie, według danych oficjalnych, sięga aż 44 procent. Realne jest, jak ocenia bank centralny, niższe - na poziomie 27,5 proc., ponieważ wiele osób pracuje na czarno. Równowartość przeciętnego wynagrodzenia to 420 euro. Jeden na pięciu mieszkańców żyje w ubóstwie.",,
Giertych: celem PiS jest bezkarność,"Prawo i Sprawiedliwość chce przejąć sądy po to, by mieć możliwość wsadzania do aresztu polityków, dziennikarzy, którzy mówią o tym złodziejstwie, które się w kraju na masową skalę dzieje - ocenił mecenas Roman Giertych, który w ""Faktach po Faktach"" komentował dyscyplinujący sędziów projekt ustawy autorstwa klubu PiS. Giertych zwrócił uwagę, że ""PiS zapewnił sobie bezkarność poprzez przejęcie prokuratury"", a teraz ""chcą zapewnić sobie bezkarność w szerszym pojęciu"".","NA TVN24 BIS RELACJA Z KOMISJI SPRAWIEDLIWOŚCI I PRAW CZŁOWIEKA, KTÓRA PRACUJE NAD PROJEKTEM USTAWY W czwartek w Sejmie odbyła się debata i czytanie projektu posłów  klubu Prawa i Sprawiedliwości dotyczącego dyscyplinowania sędziów. Proponowane przepisy zakładają między innymi zmiany w systemie odpowiedzialności dyscyplinarnej sędziów oraz modyfikację procedury wyboru pierwszego prezesa Sądu Najwyższego. Przepisy przewidują także ""możliwość złożenia z urzędu takich sędziów, którzy domniemywaliby sobie możliwość podważania Krajowej Rady Sądownictwa"" TAK RELACJONOWALIŚMY POSIEDZENIE SEJMU",,
Szykują cmentarz na przyjazd Putina,"W ruch poszły miotły, kosiarki i pędzle - małe Braniewo leżące przy granicy z Obwodem Kaliningradzkim, przygotowuje się do przyjazdu Władimira Putina. I choć oficjalnie nikt nie potwierdza wizyty rosyjskiego premiera w miasteczku, jego mieszkańcy cały czas wierzą, że Putin przyjedzie i rozsławi je na całą Polskę... a może i świat.","O tym, że małe Braniewo może odwiedzić Władimir Putin napisała w piątek rosyjska gazeta ""Komsomolskaja Prawda"". Gazeta podkreśliła, że Putin mógłby odwiedzić znajdujący się w miasteczku cmentarz, na którym w 270 mogiłach leży 30 tysięcy czerwonoarmistów. Wszyscy zginęli w 1945 roku w ciężkich walkach z armią niemiecką w dawnych Prusach Wschodnich. Braniewo było wówczas bogatym pruskim Braunsbergiem i leżało na terenie, który Armia Czerwona zajęła pod koniec wojny. To ważne fakty, które uprawdopodobniają informacje rosyjskiej prasy o wizycie Putina w miejscowości. Zginą komary na Mazurach, bo przyjedzie premier? Być może rosyjski... czytaj dalej » Pierwszy od czasów Hitlera Dla mieszkańców miasta wizyta rosyjskiego premiera byłaby nie lada reklamą. - Będzie to niewątpliwe odnotowane i wielu dowie się, że taka miejscowość leży na rubieżach RP - mówi Jerzy Maziarz, zastępca burmistrza Braniewa. Na Westerplatte zabraknie ""pierwszego garnituru"" z USA 1 września na... czytaj dalej » Dla 18-tysięcznego miasta z ponad 30-procentowym bezrobociem, liczy się każda okazja na zaistnienie. Zwłaszcza, że jak twierdzi Piotr Gursztyn, publicysta, który do Warszawy wyemigrował właśnie z Braniewa, do tej pory jego miasto kojarzone było z protestami i dużym nieczynnym już browarem. - To może być zabawne, ale Putin może być pierwszą głową państwa w Braniewie od czasów Adolfa Hitlera, który był tam w latach 30. Od tego czasu, w PRL i Rzeczpospolitej nikt znany się tam nie pojawił - zauważa Gursztyn. Właśnie dlatego informacja o ewentualnej wizycie Putina, postawiła mieszkańców Braniewa na baczność. Od kilku dni sprzątają cmentarz czerwonoarmistów, odmalowują groby i koszą rosnącą wokół nich trawę. MSZ rozwiewa nadzieje Niestety wizyty Putina w Braniewie najprawdopodobniej jednak nie będzie. Przynajmniej nie tym razem. - Nie ma jej w programie, nigdy nie była brana pod uwagę przez stronę rosyjską - zaznacza Piotr Paszkowski, rzecznik Ministerstwa Spraw Zagranicznych.",Braniewo czeka na Putina,
"""Niezależność Białorusi ważniejsza niż demokracja""","- Z polskiego punktu widzenia niezależność Białorusi jest być może ważniejsza niż demokracja w tym kraju - powiedział w Magazynie 24 Godziny Marek Bućko, były radca ambasady polskiej w Mińsku. Opinię tę podziela poseł niezależny Paweł Zalewski.","- Tylko taka (niezależna - przyp red.) Białoruś ma szansę w przyszłości na demokrację - uważa Zalewski, w ubiegłej kadencji Sejmu szef komisji spraw zagranicznych. Zdaniem Bućki, takiej samej pewności nie ma Unia Europejska. Z jej perspektywy ważniejsi są ""amorficzni demokraci"" niż siły w opozycji, które akcentują niezależność od Rosji. - UE trochę dzieli środowisko opozycji. Może to wynika z niedoinformowania - uważa Bućko, działacz Fundacji Wolność i Demokracja. Mocne związki białoruskiego aparatu represji z Moskwą potwierdził Zalewski. I to właśnie przeciwko temu aparatowi, zdaniem posła, powinny być wymierzone kroki podejmowane przez Unię Europejską i Stany Zjednoczone. Poseł przeciwny jest sankcjom gospodarczym,Oglądaj Zalewski: - Jakie sankcje? (TVN24) które pogrążyłyby w kryzysie cały kraj. - To mogłoby mieć nieprzewidywalne skutku - powiedział parlamentarzysta. Kogo dotkną sankcje? Zalewski chciałby uderzyć sankcjami w polityków i rząd. - Co jest naszym celem? Pogrążenie gospodarki białoruskiej, czy osłabienie tych, którzy rządzą? - pytał retorycznie, omawiając amerykańskie propozycje nałożenia międzynarodowych ograniczeń na Mińsk. Bućko dodał, że Polska powinna działać na rzecz zwykłych Białorusinów. - Nam zależy na maksymalnym otwarciu Białorusi, żeby nie musieli płacić 60 euro za wizę - mówił były dyplomata. Otwartą kwestią pozostaje jednak pytanie o skuteczność działań Warszawy, bo, jak podkreślił Zalewski, ""od ponad dwóch lat czekamy na sformułowanie polskiej polityki wobec Białorusi"".",Zalewski: - Jakie sankcje? (TVN24),
Byli u progu kariery. Członkowie zespołu Her's zginęli w wypadku,"Stephen Fitzpatrick i Audun Laading - członkowie liverpoolskiego zespołu Her’s - zginęli w wypadku drogowym w Stanach Zjednoczonych. Muzycy wspólnie z Trevorem Engelbrekstonem, menedżerem amerykańskiej trasy zespołu, byli w drodze na występ w Kalifornii.","O śmierci członków grupy poinformowała ich wytwórnia Heist or Hit w czwartek wieczorem. Z komunikatu wynika, że w środę wczesnym rankiem (czasu pacyficznego, osiem godzin wstecz w stosunku do środkowoeuropejskiego) doszło do wypadku drogowego, w którym zginęły cztery osoby. Jak informuje BBC, do wypadku doszło na drodze międzystanowej Interstate 10 niedaleko Centennial w stanie Arizona, gdy pojazd jadący pod prąd wjechał w bus z zespołem. Jak wyjaśniają przedstawiciele wytwórni, zespół zdążył przejechać około 560 km po zakończonym występie w Phoenix. Zmierzali na kolejny w Santa Ana. Władze Arizony prowadzą śledztwo w sprawie wypadku. Prokuratorzy przekazali, że ""prawie wszystkie dowody spłonęły"" i trudno mówić na razie o dalszych szczegółach tragedii. ""Mamy złamane serca"" - napisała wytwórnia po śmierci muzyków. ""Ich energia, żywiołowość, talent przyczyniły się do zdefiniowania naszej wytwórni. Jako ludzie byli ciepli, uprzejmi i zabawni. Każda ich wizyta w naszym biurze podnosiła na duchu"" - podkreślono w oświadczeniu.  Duet Her’s pochodził z Liverpoolu. Zainteresowanie mediów wzbudził pierwszymi piosenkami już w 2017 roku. W sierpniu ubiegłego roku ukazał się ich debiutancki album ""Invitation To Her’s"". Obecna trasa po USA była ich drugą w karierze i promowała właśnie debiutancką płytę. Autor: tmw/adso / Źródło: BBC, Independent, NME",,
Kropka nad i 02.09,"Wtorek, 2 września- Prezydent jest trochę nadaktywny, dlatego premier mu ustąpił w sprawie delegacji na szczyt UE. Ale na przyszłość potrzebne są czytelniejsze przepisy – stwierdził w „Kropce nad I” Sławomir Nitras (PO). Zdaniem Wojciecha Olejniczaka (SLD) zmiana konstytucji jest pożądana, ale „nie na potrzeby obecnego konfliktu”.",,,
"Schetyna ""upokorzony"". ""Nie wiem, jak długo jeszcze wytrzyma""","- Nie wiem, jak on długo jeszcze wytrzyma, bo każdy ma jakąś granicę - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Witold Waszczykowski (PiS) o Grzegorzu Schetynie. Andrzej Rozenek (Twój Ruch) dodał: - Schetyna jest ofiarą, jest bity, prześladowany.","Protasiewicz przeprasza za aferę. ""Rywalizacja była emocjonująca, prawdziwa i uczciwa"" - Powinienem... czytaj dalej »- Jestem głęboko zaskoczony tym, jaki los mu zgotowano we Wrocławiu, bo to był człowiek tej partii oddany - powiedział Waszczykowski. Podkreślił, że Schetyna jest człowiekiem, który ""dość mocno ucierpiał"". - W ostatnich latach był mocno upokorzony dymisjami. Funkcję w Komisji Spraw Zagranicznych potraktowano jako trochę zesłanie. Były przypadki, w których premier Tusk wykpiwał, starał się nie pamiętać, w jakiej to komisji (działa Schetyny) - powiedział Waszczykowski. - Przez te dwa lata nie widziałem u pana Grzegorza Schetyny rewanżyzmu. Zachowywał się dość lojalnie. Waszczykowski podkreślił, że być może za kilka lat Schetyna wróci jako ""zbawca Platformy"". - Jak ktoś dostaje nie za swoje, to wzbudza sympatię - ocenił Andrzej Rozenek. - Dziwne jest, że Grzegorz Schetyna obrywa. Obrywa tak naprawdę nie wiadomo za co - dodał. Według Rozenka afera taśmowa na Dolnym Śląsku obciąża wyłącznie konkurenta Schetyny, Jacka Protasiewicza. - Ci ludzie, którzy są związani z Grzegorzem Schetyną w Platformie Obywatelskiej tak naprawdę niczym złym się do tej pory nie wsławili - podkreślił. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Schetyna jest ofiarą, jest bity, prześladowany"" Frasyniuk o Schetynie: zawsze zbierał haki - Grzegorz... czytaj dalej »W sobotę PO wybrała szefów kilku regionów. Najwięcej emocji wzbudziły wybory szefa dolnośląskiej PO, w której do rywalizacji przeciwko dotychczasowemu szefowi struktur Grzegorzowi Schetynie stanął Jacek Protasiewicz. Dopiero w drugim głosowaniu Protasiewicz pokonał Schetynę 11 głosami. Protasiewicz w drugim sobotnim głosowaniu otrzymał 205 głosów, Schetyna - 194. Głosowało 400 delegatów, 1 głos był nieważny. Drugie głosowanie było konieczne, gdyż w pierwszym ani Schetyna ani Protasiewicz nie otrzymał wystarczającej liczby głosów. W poniedziałek ""Newsweek"" opublikował nagranie rozmowy z kulisów zjazdu PO na Dolnym Śląsku. Na nim zwolennik Protasiewicza w zamian za poparcie swojego kandydata na zjeździe obiecywał jednemu z delegatów załatwienie stanowiska w KGHM. Dwa dni później tygodnik opublikował kolejne nagranie, tym razem film. W środę ""Newsweek"" opublikował kolejne nagranie, tym razem film. Według informacji tygodnika dwóch polityków PO miało namawiać innego delegata do głosowania na Protasiewicza. W zamian za głos działacz mógłby trafić do rady nadzorczej jednej z państwowych spółek. W środę zebrał się zarząd krajowy Platformy w tej sprawie. Władze partii zdecydował, ze nie podstaw, by unieważnić wybory. Zawieszeni zostali bohaterowie taśm. Mają stanąć przed sądem koleżeńskim.","Goścmi ""Faktów po Faktach"" byli Andrzej Rozenek i Witold Waszczykowski",
"Dwie wizyty Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. 
Co je łączy? BOR miał podobne problemy","Sposób organizacji wizyt prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu w 2007 i tragicznym 2010 r. był podobny, BOR miał podobne problemy - wynika z dokumentów, które przeanalizował reporter magazynu ""Czarno na białym"". W czasie pierwszej wizyty szefem BOR był płk Andrzej Pawlikowski. Teraz, po powrocie na stanowisko, powołał zespół do oceny prawidłowości przygotowania i zabezpieczenia wizyty sprzed 6 lat.","Do końca maja ma zostać przedstawiony raport z prac zespołu powołanego do oceny prawidłowości przygotowania i zabezpieczenia wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. Nowy szef BOR płk Andrzej Pawlikowski, choć dopiero powołał zespół kontrolny, to już wcześniej wystawił swoją ocenę. - Biuro Ochrony Rządu nie spełniło swojej roli, dla której zostało powołane, to jest zapewnienia bezpieczeństwa osobom piastującym najważniejsze dla funkcjonowania Rzeczpospolitej urzędy - mówił dwa lata temu podczas debaty smoleńskiej poświęconej wszystkim aspektom katastrofy z 2010 r. Płk Pawlikowski oceniał przygotowania BOR do wizyty w Katyniu. Wystąpił wówczas przed Jarosławem Kaczyńskim jako były szef BOR. Był nim, gdy PiS był u władzy. - Zawiodło Biuro Ochrony Rządu jako instytucja, ale przede wszystkim wyszła na jaw skrajna niekompetencja jej szefa - mówił, mając na myśli ówczesnego szefa BOR, Mariana Janickiego, przebywającego od dwóch lat na emeryturze. - Pan płk Pawlikowski swoimi wypowiedziami skakał po trumnach kolegów, pluł na formację, którą dzisiaj dowodzi, w której są ludzie, na których pluł - ocenia gen. Marian Janicki. Płk. Pawlikowski dwukrotnie odmówił komentarza w sprawie słów generała oraz zespołu powołanego w BOR. Wypowiada się natomiast minister spraw wewnętrznych i administracji. - 10 kwietnia 2010 roku przygotowanie tej wizyty w naszej wstępnej ocenie było skandaliczne - mówił Mariusz Błaszczak. Gen. Janicki przyznaje, że nie ma sobie nic do zarzucenia. - Oczywiście dziewięciu funkcjonariuszy nie żyje. Ja wtedy byłem szefem BOR-u, ja ich wysłałem na śmierć. To byli moi przyjaciele, koledzy, ale ja nie jestem winny, ani Biuro Ochrony Rządu - tłumaczy gen. Janicki. Po katastrofie smoleńskiej przed sądem stanął tylko jeden funkcjonariusz BOR. Zastępca gen. Janickiego, Paweł Bielawny. Zarzuty dotyczą niedopełnienia obowiązków. W akcie oskarżenia wymienione są błędy BOR-u w związku z przygotowaniem wizyty: brak ""rekonesansu"" - rozpoznania na lotnisku Siewiernyj i tras przejazdu kolumn, brak dowódców rekonesansu i zabezpieczenia, brak wiedzy o lotniskach zapasowych i brak ochrony w tych miejscach, brak odprawy zdaniowej, brak zabezpieczenia i ochrony na lotnisku, niewłaściwe zabezpieczenie pirotechniczne i niewłaściwa łączność na miejscu. Gen. Janicki wskazuje, że ""nieszczęściem stało się to - ale to nie wina BOR-u - że nie weszliśmy na to nieszczęsne, cholerne lotnisko"". - Aczkolwiek wejście funkcjonariuszy BOR-u na lotnisko jest tylko po to, by zobaczyć, gdzie postawić kolumnę. My nie mamy kompetencji sprawdzania pasa za granicą - wyjaśnia. BOR nigdy nie miał specjalistów, którzy mogliby ocenić urządzenia lotniska, sprawdzić stan techniczny. Najwyższa Izba Kontroli, która sprawdzała przygotowania BOR do wizyty w 2010 r., nie wystawiła instytucji oceny negatywnej. Co więcej, porównała zabezpieczenie tej wizyty do tej odbytej w Smoleńsku przez prezydenta w dniu 17 września 2007 roku, czyli jeszcze za rządów PiS-u. NIK ustaliła, że sposób organizacji wizyt był zbliżony, przy czym większe siły BOR zostały użyte w 2010 r. Za wizytę w 2007 r. odpowiadał z kolei - jako ówczesny szef BOR-u - płk Andrzej Pawlikowski. W notatce służbowej po przeprowadzonym rekonesansie znajdują się sformułowania funkcjonariusza BOR z 2007 r. : ""na spotkaniu nie było przedstawiciela rosyjskiego FSB"", ""nie miałem osobiście możliwości uzyskania jakichkolwiek informacji dotyczących miejsc zabezpieczenia miejsc czasowego pobytu"", ""nie posiadam informacji dotyczących zabezpieczenia lotniska oraz ochrony samolotów"". Jak powiedział gen. Janicki, w 2007 r., jeżeli go pamięć nie myli, Biuro Ochrony Rządu wysłało dwóch ludzi, kapitana i plutonowego. - Nie dostali nic. Nikt z nimi nie chciał rozmawiać - dodał. Według raportu dotyczącego wizyty w 2007 roku, który przeanalizował reporter TVN24 wynika że, zaczęła się wówczas nerwowa wymiana szyfrogramów. Rosjanie proponowali spotkanie organizacyjne zaledwie dzień przed wizytą. W dokumentach nie ma śladu o rekonesansie lotniska, o sprawdzeniu urządzeń i ich stanu. Rosjanie odmówili też przysłania opancerzonej limuzyny dla prezydenta. BOR wysłał z Warszawy swoją, która dotarła do Smoleńska godzinę przez lądowaniem prezydenta. Płk Andrzej Pawlikowski po latach mówi, że wizyta była sukcesem. - Jeżeli się chce, to można to zrealizować. Tylko trzeba - jak już to kiedyś powiedziałem - ruszyć pewną część ciała za biurka - mówił podczas debaty smoleńskiej. Gen. Mirosław Gawor, który w sumie przez 10 lat był szefem BOR, ocenił, że zdaliśmy się podczas wizyty w 2007 r. na stronę rosyjską Potwierdza to notatka z września 2007 r. sporządzona tuż po wizycie w Katyniu. ""Lotnisko zabezpieczone było poprzez wewnętrzne posterunki ochronne, FSB i Milicję"", ""samolot prezydencki miał zapewnioną ochronę na czas wizyty przez FSO"", ""współpraca ze strony służb FSO i FSB była nienaganna"" - czytamy w dokumencie. - Stwierdzenie jest jedno w tych dokumentach. Współpraca z Rosjanami wyśmienita. Gratuluję - mówi gen. Janicki. Jak zauważa reporter ""Czarno na białym"", gdyby tylko oceniać dokumenty, to te same braki z 2010 r. , które stały się podstawą prokuratorskiego oskarżenia, miały miejsce w 2007 r. za płk. Andrzeja Pawlikowskiego. Minister spraw wewnętrznych i administracji, pytany, czy nowy-stary szef BOR nie będzie sędzią w własnej sprawie, odparł, że nie sądzi, ponieważ płk. Pawlikowski powołał zespół, ale na jego czele stoi zastępca szefa BOR. Autor: js/ja / Źródło: tvn24",,
"W zbroi i z mieczem w autobusie. 
""Impreza u króla Artura była sroga""","Czy to rumak padł od smogu, czy uczta u króla była mocno zakrapiana? Internauci snują domysły pod zdjęciem mężczyzn w pełnej zbroi płytowej, zrobionym w krakowskim autobusie.","""Kiedy impreza u króla Artura była sroga i musisz wracać do domu komunikacją miejską, bo nie chcesz stracić prawa jazdy na rumaka"" – tak brzmi podpis pod zdjęciem, które opublikowała na portalu społecznościowym Platforma Komunikacyjna Krakowa. Na fotografii widać mężczyznę w rycerskiej zbroi (członka grupy rekonstrukcyjnej Konfraternia Rycerska z Krakowa), który kupuje bilet w autobusowym automacie. Zdjęcie przysłała do PKK pani Katarzyna Oświęcimska. ""Ale przykładnie bilet kupuje"" – chwali rycerza Patrycja. Inna komentująca, Aleksandra, przypuszcza, że przejazd wojownika sponsoruje sam Król Artur. - Rumak mu padł od smogu – zgaduje Małgorzata. Kolejny internauta domyśla się, że rycerz po prostu chciał ""zasiąść na trybunie przeciwnika z szalikiem swojego klubu"". Jak opowiada pani Katarzyna, również współpasażerowie bardzo pozytywnie zareagowali na widok rycerza. - ""Mamo! Ja też chcę być takim wspaniałym rycerzem!!!"" (Chłopczyk na oko 6 lat i mama musiała się bliżej rycerza z synkiem przesiąść) – pisze w komentarzu autorka zdjęcia. W końcu pod zdjęciem odezwał się sam jego bohater. Rycerz Szymon potwierdził, że ""koń mu nawalił"". - Zabulić za bilet musiałem plastikowym osielcem, gdyż elektroniczna skrzynka zwitków papierowych ani talarów nie przyjmowała – relacjonuje rekonstruktor. Rycerz Szymon nie jest jedynym, który współcześnie zakłada zbroję. Niektórzy traktują walki rycerskie jako dyscyplinę sportową: Zobacz cały materiał o dzisiejszych rycerzach TUTAJ. Autor: wini/b / Źródło: TVN24 Kraków",Sportowe walki rycerskie. Niecodzienne hobby,
"Papież: czyny księży-pedofili to ""prawie świętokradztwo""","Papież Franciszek powiedział dziennikarzom, że czyny pedofilii popełnione przez kapłanów to niemal świętokradztwo. Winni są także biskupi, którzy tuszowali nadużycia - mówił papież podczas konferencji prasowej w samolocie lecącym z Filadelfii do Rzymu.","- Seksualne wykorzystywanie dzieci ma miejsce wszędzie - powiedział Franciszek podczas 40-minutowej rozmowy z dziennikarzami. - Ale kiedy dopuszcza się tego kapłan, jest to coś bardzo ciężkiego, bo jego powołaniem jest sprawić, by to dziecko wzrastało ku miłości Boga, ku dojrzałości uczuciowej, ku dobru. Wraz z wykorzystywaniem kapłan wszystko przekreślił i dlatego jest to prawie świętokradztwo - oświadczył papież. - Winni są też ci, którzy ukrywali te rzeczy. Niektórzy biskupi ukrywali. To coś okropnego - dodał. W czasie pielgrzymki do USA papież Franciszek spotkał się z ofiarami pedofilii w Filadelfii. Obiecał, że wszyscy winni zostaną pociągnięci do odpowiedzialności. Franciszek wyraził wstyd z powodu skandalu i przeprosił. - Bóg płacze. Tych przestępstw i grzechów seksualnego wykorzystywania dzieci nie można dalej utrzymywać w tajemnicy - powiedział. Papież nie podał więcej szczegółów rozmowy z ofiarami księży pedofilów. Papież Franciszek w samolocie powiedział także, że runą mury wznoszone przeciwko imigrantom w Europie. - Wiecie, jak kończą mury. Wszystkie mury upadają, dzisiaj, jutro albo po 100 latach. To nie jest rozwiązanie - powiedział papież. - Problem pozostaje, ale z narastającą nienawiścią - ocenił.

Franciszek wyraził przekonanie, że potrzebna jest ""inteligencja"" w obliczu obecnego kryzysu w Europie. - Napływa cała ta fala migracyjna i nie jest łatwo znaleźć rozwiązania, ale na drodze dialogu kraje muszą je znaleźć - dodał papież. Zdaniem Franciszka przynosi je budowanie mostów, a nie murów. Papież Franciszek uznał także za ""prawo człowieka"" sprzeciw sumienia urzędnika, który broni swej wolności religijnej. Papież mówił o tym podczas konferencji prasowej w samolocie, w drodze powrotnej z Filadelfii do Rzymu. - Urzędnik państwowy jako człowiek ma takie prawo, to prawo człowieka - ocenił papież. Słowa te uznano za komentarz do niedawnej sytuacji w USA, gdzie urzędniczka w stanie Kentucky odmówiła z powodów religijnych udzielenia ślubu parze homoseksualnej. Została za to aresztowana. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
Kanadyjski premier w Oświęcimiu. Zwiedził Muzeum Auschwitz,"Przybyły na szczyt NATO premier Kanady Justin Trudeau został w Polsce nieco dłużej. W niedzielę zwiedził Muzeum Auschwitz. Przed południem polityk wszedł na teren byłego niemieckiego obozu przez bramę główną z napisem ""Arbeit macht frei"". Trudeau towarzyszył m.in. były więzień Nate Leipciger.","Polityk oglądał muzealną ekspozycję w byłym obozie Auschwitz I. Zobaczył m.in. blok 4, w którym ukazane są przyczyny osadzenia w obozie więźniów różnych narodowości, a także deportacje oraz zagładę Żydów. Wśród eksponatów są tam m.in. włosy ofiar i puszki po gazie Cyklon B, którego Niemcy używali do mordowania ludzi. W bloku 5 premier Kanady obejrzał rzeczy zagrabione zamordowanym Żydom, deportowanym z państw okupowanych przez III Rzeszę i krajów satelickich. To m.in. dziecięce ubranka, okulary, naczynia kuchenne, walizki z nazwiskami i szaty modlitewne. Trudeau zwiedził także Auschwitz II-Birkenau, gdzie Niemcy dopuścili się masowych mordów na Żydach. Kanadyjski premier przyjechał do Polski w związku ze szczytem NATO, który w piątek i sobotę odbywał się w Warszawie. Przed rozpoczęciem części oficjalnej Trudeu zabrał syna do Centrum Nauki Kopernik. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W przeszłości Miejsce Pamięci Auschwitz odwiedzały już wybitne osobistości z Kanady. W 2008 r. zwiedził je ówczesny premier Stephen Harper, a dwa lata temu gubernator generalny David Johnston. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Kuźniar zaginął na Kaukazie. Znaleźli go ratownicy,"W piątek rano na kaukaskim Elbrusie ratownicy odnaleźli dwóch zaginionych w czwartek Polaków. Wśród nich jest 58-letni Roman Kuźniar, doradca prezydenta RP. Jak twierdzą służby ratunkowe, zaginieni nie mieli ze sobą ani żywności, ani ciepłej odzieży. Polska strona temu zaprzecza. Ze swoim doradcą telefonicznie rozmawiał prezydent Bronisław Komorowski.","Jak podała rosyjska agencja Ria Novosti, na Elbrus wchodziło wczoraj kilka różnych grup, w tym trójka turystów z Polski. Po sygnałach o pogarszającej się pogodzie zawrócił jeden z nich - taternik Marek Głogoczowski. 58-letni Roman Kuźniar i 65-letni Jacek Krantz postanowili kontynuować podejście. Zignorowali złą pogodę Dwóch alpinistów zginęło na Mont Blanc Dwaj francuscy... czytaj dalej »Roman Kuźniar lubi górskie wycieczki (notka biograficzna na stronach Uniwersytetu Warszawskiego) Z relacji przewodnika wynika, że po raz ostatni Polaków widziano ok. godz. 8 rano w rejonie skał Lenca, kiedy szli razem z trzecim swoim towarzyszem – 69-letnim Markiem Głogoczewskim. Głogoczewski odmówił kontynuacji wchodzenia i zszedł w dół z inną grupą alpinistów, a dwóch pozostałych Polaków, ignorując ostrzeżenie o pogarszającej się pogodzie, kontynuowali wejście.służby ratownicze Głogoczewski odmówił kontynuacji wchodzenia i zszedł w dół z inną grupą alpinistów, a dwóch pozostałych Polaków, ignorując ostrzeżenie o pogarszającej się pogodzie, kontynuowali wejście. służby ratownicze – Głogoczewski odmówił kontynuacji wchodzenia i zszedł w dół z inną grupą alpinistów, a dwóch pozostałych Polaków, ignorując ostrzeżenie o pogarszającej się pogodzie, kontynuowali wejście – poinformował agencję RIA Novosti szef służby prasowej Północnokaukaskiego Wydziału Ministerstwa ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Federacji Rosyjskiej Kantemir Dawydow. Według przewodników, Kuźniar i Krantz nie mieli ze sobą ani żywności, ani ciepłej odzieży. Odmówili wejścia na szczyt z inną grupą alpinistów, która miała profesjonalny sprzęt wysokogórski. Z powodu złej pogody poszukiwania rozpoczęto dopiero w piątek nad ranem. - Około 5.20 czasu moskiewskiego przewodnicy odnaleźli obu alpinistów w rejonie skał Lenca. Obaj żyją - powiedział Dawydow. Dodał, że mężczyźni zostali przetransportowani do obozu ratowników. Kancelaria: Doradca na urlopie Joanna Trzaska-Wieczorek z biura prasowego Kancelarii Prezydenta na antenie TVN24 potwierdziła, że prof. Roman Kuźniar zaginął na Elbrusie. Dodała, że został przetransportowany śmigłowcem do szpitala, gdzie przebywa na obserwacji. - Pan profesor, jak i jego towarzysz, są w dobrym stanie ogólnym zdrowia. Mają lekkie odmrożenia - dodała. Trzaska-Wieczorek zaprzeczyła jednak informacjom służb ratowniczych, że Kuźniar i Krantz byli nieodpowiednio przygotowani do wspinaczki. - Byli dobrze zaopatrzeni, zarówno w jedzenie, jak i w profesjonalną odzież - podkreśliła rzeczniczka. Poinformowała również, że prezydent Bronisław Komorowski polecił polskim służbom dyplomatycznym w regionie ""pilne zainteresowanie się tą sprawą"". Roman Kuźniar do czasu publikacji tej informacji miał wyłączony telefon - zarówno prywatny jak i służbowy. Poradził sobie Jak poinformowała w komunikacie Kancelaria Prezydenta, Bronisław Komorowski rozmawiał telefonicznie z profesorem Kuźniarem, który poinformował go, że ma lekkie odmrożenia palców dłoni. Zapewnił, że czuje się dobrze. Z kolei prezydent wyraził zadowolenie, że Roman Kuźniar i towarzyszący mu Jacek Krantz poradzili sobie w tej ekstremalnej sytuacji. W związku ze zdarzeniem podczas wyprawy górskiej na Elbrus Doradcy Prezydenta RP profesora Romana Kuźniara, Kancelaria Prezydenta RP informuje, że profesor Roman Kuźniar w rozmowie z przedstawicielem Ambasady RP w Moskwie stwierdził, że czuje się dobrze. W związku z tą sprawą Prezydent RP Bronisław Komorowski polecił urzędnikom Kancelarii Prezydenta RP stały kontakt z polskimi placówkami dyplomatycznymi w Federacji Rosyjskiej.komunikat Kancelarii Prezydenta W związku ze zdarzeniem podczas wyprawy górskiej na Elbrus Doradcy Prezydenta RP profesora Romana Kuźniara, Kancelaria Prezydenta RP informuje, że profesor Roman Kuźniar w rozmowie z przedstawicielem Ambasady RP w Moskwie stwierdził, że czuje się dobrze. W związku z tą sprawą Prezydent RP Bronisław Komorowski polecił urzędnikom Kancelarii Prezydenta RP stały kontakt z polskimi placówkami dyplomatycznymi w Federacji Rosyjskiej. komunikat Kancelarii Prezydenta",Roman Kuźniar wraz z towarzyszem został odnaleziony w piatek rano,
"""Ojciec Święty jest niesamowity"". Prezydent o planie papieskiej wizyty w Polsce","- Człowiek niezwykle spokojny i emanujący dobrem - stwierdził o papieżu Andrzej Duda. Prezydent po audiencji w Watykanie powiedział, że między innymi Franciszek prosił o ""szczególną opiekę nad rodziną"", a modlitwa przy grobie Jana Pawła II była czymś ""szczególnie ważnym"" i ""wzruszającym"". Więcej w ""Faktach z zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Prezydent odbył spotkanie z papieżem w poniedziałek przed południem. Towarzyszyła mu żona i córka. Już po wyjściu z audiencji Duda mówił, że czuł się przyjęty z „wielką życzliwością”. - Ojciec Święty jest niesamowity, to człowiek niezwykle spokojny i emanujący dobrem - relacjonował prezydent.  Papież miał podjąć gości z „takim wielkim dobrem”.

Polski prezydent podarował Franciszkowi obraz Matki Boskiej Częstochowskiej. - Żeby miała Ojca Świętego w Watykanie w swojej opiece - mówił Duda.

Podczas rozmowy prezydent miał tłumaczyć papieżowi obecne zmiany na scenie politycznej w Polsce i zapewniać, że niezależnie od nich przygotowania do Światowych Dni Młodzieży w Krakowie idą zgodnie z planem. Franciszek i Duda poruszyli też temat sytuacji na Ukrainie i kwestii napływu migrantów do Europy.

- Papież prosił o to, aby się za niego modlić i mówił, że on sam będzie się modlił za Polskę i Polaków - relacjonował prezydent. Duda mówił również o wizycie przy grobie św. Jana Pawła II, którego prezydent określił jako „chyba największym Polakiem w historii”. Prezydent miał się przy nim modlić „za Polskę”. Prezydent powiedział po audiencji u papieża, że ponowił zaproszenie dla Ojca Świętego do złożenia wizyty w Polsce i poinformował o trwających przygotowaniach do Światowych Dni Młodzieży, że ""nie ma problemów, że wszystko dzieje się tak, jak powinno"". - Ojciec Święty oczywiście powiedział, że przyjedzie, więc to wielka radość, że będziemy gościli Ojca Świętego na naszej ziemi - podkreślił Andrzej Duda. Polscy dziennikarze pytali prezydenta o to, jakie miejsca w Polsce papież chciałby odwiedzić. - Ojciec Święty powiedział, że na pewno będzie w Krakowie - bo Światowe Dni Młodzieży; powiedział, że chciałby jeszcze odwiedzić Częstochowę i pomodlić się w Auschwitz - poinformował Andrzej Duda. Dodał, że spodziewa się, iż w tej sprawie w odpowiednim czasie Stolica Apostolska wystosuje komunikat. Autor: mk//gak / Źródło: TVN24, PAP",,
"""W stosunkach z Niemcami najważniejsze jest zaufanie""","Na spotkaniu z niemieckimi i rosyjskimi uczniami, którzy opiekują się miejscami pochowku żołnierzy poległych w czasie II wojny światowej, Władimir Putin zaapelował, by pamiętali o przeszłości. Spotkanie odbyło się w niemieckiej szkole przy ambasadzie tego kraju w Moskwie.","- W stosunkach Rosji z Niemcami najważniejsze jest zaufanie – powiedział Władimir Putin na spotkaniu. - To bardzo dobrze, że rosyjscy i niemieccy uczniowie spotykają się razem i mogą wspólnie spojrzeć na tragedię z przeszłości, przeanalizować, do czego doprowadza nietolerancja etniczna i chęć zniewolenia całych narodów - powiedział Putin, cytowany przez  Deutsche Welle. – Nasze narody, narody Niemiec i Związku Radzieckiego, poniosły ogromne straty. Należy o tym pamiętać, by podobne rzeczy nie powtórzyły się w przyszłości - dodał. Uczniowie niemieckiej szkoły w Moskwie od kilku lat opiekują się miejscami pochówku niemieckich żołnierzy poległych w czasie II wojnie światowej na terytorium Rosji. W tym roku, wspólnie z uczniami gimnazjum w Bad Zalzungen (w Turyngii) i rosyjskiego miasta Rżew, zorganizowali projekt ""Wspominamy, pamiętamy, przebaczamy"". Rosyjska gazeta ""Komsomolskaja Prawda"" napisała, że ""szkoła przy ambasadzie Niemiec w Moskwie to dla Putina miejsce nostalgiczne"". ""Właśnie tutaj, po przeprowadzce z Petersburga, uczyły się jego córki"" – napisał dziennik. Autor: tas/kk / Źródło: dw.com, TASS, Komsomolskaja Prawda",,
"Zdjęcie z misiem to ""nielegalna pikieta"". Grzywny dla dziennikarek","Dwie białoruskie dziennikarki skazano na grzywny za fotografowanie się z pluszowym misiem. To był znak solidarności z oskarżonym studentem dziennikarstwa, który jako pierwszy zamieścił w internecie zdjęcia misiów zrzuconych nad Białorusią przez Szwedów.","Dziennikarce ""Komsomolskiej Prawdy w Biełorussii"" Irynie Koźlik oraz fotoreporterce niezależnego tygodnika ""Nasza Niwa"" Julii Daraszkiewicz sąd w Mińsku nakazał zapłacenie grzywien wysokości 3 mln rubli białoruskich (1187 zł). Uznano je za winne udziału w nielegalnej pikiecie. Litwa do Białorusi: Nic nie wiemy o locie awionetki z misiami Litwa nie ma... czytaj dalej »Misie przyleciały Obie dziennikarki zostały zatrzymane w środę wieczorem w centrum Mińska, gdy robiły sobie zdjęcia z pluszowym misiem. Koźlik powiedziała pod ogłoszeniu wyroku, że nadal będzie uczestniczyć w akcjach solidarności z dziennikarzami, gdyż na własnym przykładzie przekonała się, że są one skuteczne. 4 lipca szwedzki samolot zrzucił nad południowymi obrzeżami Mińska i nad Iwieńcem (50 km na zachód od Mińska) kilkaset pluszowych misiów, do których były przyczepione karteczki z apelami o wolność słowa na Białorusi. Awionetka wleciała na terytorium Białorusi nielegalnie, w związku z czym prezydent Alaksandr Łukaszenka zdymisjonował szefa służb granicznych i dowódcę sił powietrznych. Łukaszenka przyznaje. Białoruś zbombardowano misiami Aleksander... czytaj dalej »Kpiny ze służb W akcji solidarności ze studentem Antonem Surapinem, który został oskarżony o pomoc Szwedom w nielegalnym przekroczeniu granicy, wzięło już udział ponad 30 dziennikarzy. Ich zdjęcia z misiami, opatrzone napisem ""Sami spaliście, sami odpowiadajcie"", są zamieszczane w internecie na stronie poparcia dla Surapina. Hasło to jest skierowane do przedstawicieli resortów siłowych, którzy zdaniem inicjatorów akcji nie zauważyli przekroczenia granicy przez szwedzką awionetkę, a teraz chcą zrzucić odpowiedzialność na innych. W piątek białoruskie MSZ powiadomiło, że nie przedłużyło akredytacji szwedzkiemu ambasadorowi w Mińsku Stefanowi Erikssonowi. W odpowiedzi Szwecja poprosiła o opuszczenie kraju dwóch białoruskich dyplomatów. W środę Białoruś odwołała wszystkich pracowników swojej ambasady w Szwecji i wystąpiła do Sztokholmu o odwołanie do końca miesiąca pracowników szwedzkiej ambasady w Mińsku.",,
Turecka armia zaatakowała cele Kurdów w Iraku,49 bojowników zdelegalizowanej w Turcji separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) zginęło w nalotach przeprowadzonych w poniedziałek w północnym Iraku przez tureckie siły powietrzne - poinformowała w czwartek armia Turcji. W sumie trafiono w 19 celów PKK.,"Dwóch ataków z powietrza dokonano w rejonie Asos-Kandil, Zap, Awasin-Basjan i Hakurk - sprecyzowała w oświadczeniu turecka armia.

Podczas nalotów zostały zniszczone schrony i krajówki bojowników z PKK, a także składy z bronią. Według tureckiej armii kurdyjscy bojownicy najprawdopodobniej przygotowywali się do ataków na przejściach granicznych na turecko-irackiej granicy. PKK ma bazy w górzystym regionie północnego Iraku.

Partia Pracujących Kurdystanu od lat 80. XX wieku prowadzi z turecką armią walkę o kurdyjską autonomię i jest uważana przez Ankarę, Unię Europejską i USA za organizację terrorystyczną. W konflikcie zginęło ponad 40 tysięcy osób.

Ankara obawia się utworzenia niepodległego państwa kurdyjskiego na obszarach należących obecnie do Syrii, Iraku i Turcji. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Macierewicz lepszym szefem PiS niż Kaczyński? Dla 16 proc. badanych,"Prokurator, który starał się o uchylenie immunitetu poselskiego Antoniemu Macierewiczowi i chciał postawić mu zarzuty za sprawę raportu WSI, nieoczekiwanie zrezygnował ze śledztwa. Oficjalny powód: ""obawa przed zarzutami o stronniczość"". Sprawę przejmie nowy oskarżyciel. Jak się dowiaduje tvn24.pl, najprawdopodobniej zostanie ona umorzona.","Prokurator Krzysztof Kuciński śledztwo w sprawie posła PiS i raportu z weryfikacji WSI prowadzi od 2009 roku (wszczęto je w październiku 2007 r.) Planował przedstawienie zarzutów Macierewiczowi. Dwukrotnie starał się o uchylenie mu immunitetu. Jednak wnioski odrzucał Prokurator obawiał się formułowania wobec niego zarzutów stronniczości. Uwzględniłem jego wniosek o wyłączenie od dalszego prowadzenia śledztwa. Waldemar Tyl, wiceszef warszawskiej Prokuratury Apelacyjnej o powodach porzucenie przez prokuratora sprawy Macierewicza. prokurator generalny Andrzej Seremet i nadzorujący sprawę prokuratorzy. Powód - błędy prawne.Pod koniec października - po dyskusjach w prokuraturze, czy trzeci raz starać się o uchylenie immunitetu Macierewiczowi - Kuciński złożył ""wniosek o wyłączenie od dalszego prowadzenia śledztwa"".- Prokurator argumentował to obawami formułowania wobec niego zarzutów stronniczości. Uwzględniłem ten wniosek - mówi portalowi tvn24.pl Waldemar Tyl, wiceszef Prokuratury Apelacyjnej w Warszawie. We wniosku Kuciński napisał m.in. o zarzutach jakie przeciwko niemu podnoszą media i w związku z tym obawą przed narażeniem prokuratury na zarzuty stronniczości. Prawicowe portale zarzucały mu kierowanie się poglądami politycznymi, pisały m.in. o zastraszaniu przez Kucińskiego przesłuchiwanych świadków, w tym byłych członków komisji likwidującej WSI. Zawiadomienie w tej sprawie przeciwko Kucińskiemu do Seremeta złożył historyk Sławomir Cenckiewicz, którego przesłuchiwał Kuciński. Cenckiewicz zarzucił prokuratorowi, że ten ""groził mu w trakcie przesłuchania, był impertynencki i tracił nerwy"". Jak podawały prawicowe portale, inny świadek - Tadeusz Witkowski, były członek komisji weryfikacyjnej WSI w piśmie do prokuratora generalnego, napisał że""(...) niektórzy z prokuratorów apelacyjnych stosują metody przypominające praktyki z czasów stalinowskich. Wiem, że prokurator Kuciński obrażał moich kolegów i podczas przesłuchań zachowywał się wobec nich prowokacyjnie i arogancko"". Ostatecznie Kuciński umorzył wątek Cenckiewicza i pozostałych członków komisji likwidacyjnej. Skupił się tylko na osobie Macierewicza jako szefie tej komisji.- Kuciński parł do przedstawienia zarzutów byłemu likwidatorowi WSI - mówią nieoficjalnie warszawscy oskarżyciele. Macierewicz lepszym szefem PiS niż Kaczyński? Dla 16 proc. badanych 16 proc.... czytaj dalej » Kuciński planował zarzucić posłowi PiS m.in.: poświadczenie nieprawdy w raporcie, pomocnictwa w ujawnieniu informacji niejawnych, ujawnienia danych, które umożliwiły identyfikację zagranicznych agentów służb wojskowych, podania nieprawdziwych danych o oficerach WSI. Zespół Macierewicza nie do ruszenia. Rodziny smoleńskie piszą list w jego obronie - Nie będzie na... czytaj dalej »Wniosek o uchylenie immunitetu nigdy nie trafił jednak pod głosowanie w Sejmie. Zgody nie wyraził prokurator generalny. Seremet (i prokuratorzy nadzorujący sprawę z PG) wytknął prokuratorowi z warszawskiej apelacji, m.in. że nie ma pewności, iż Macierewicz jako szef komisji był funkcjonariuszem publicznym, a także to, czy raport jest dokumentem ""mającym znaczenie prawne"" w rozumieniu art. 271 Kodeksu Karnego (mówi on o poświadczeniu nieprawdy w dokumencie przez funkcjonariusza publicznego, za co może grozić od 3 miesięcy do 5 lat więzienia). Kuciński i cześć jego przełożonych byli jednak zdania, że obecny poseł PiS jako szef komisji był funkcjonariuszem publicznym, a raport dokumentem ""mającym znaczenie prawne"". Postanowili poczekać na opinię sądu, która mogłaby wzmocnić ich ocenę. Pod koniec sierpnia sąd - potwierdzając zasadność umorzenia wątku członków komisji likwidacyjnej - przyznał, że obecny poseł PiS, jako szef komisji, był funkcjonariuszem publicznym. Zajmą się parlamentarnymi zespołami po krytyce działalności Macierewicza Dziś wczesnym... czytaj dalej » Według naszych nieoficjalnych informacji po odejściu Kucińskiego w prokuraturze zwycięża koncepcja, by śledztwo umorzyć. Powodem jest to, że raportu komisji nie można jednak uznać za dokument ""mający znaczenie prawne"". A ryzyko negatywnego odrzucenia wniosku przez Sejm jest zbyt wielkie. Sprawę po Kucińskim przejął nowy prokurator, który do tej pory nie zajmował się tym śledztwem. Do 10 razy sztuka. Przedłużone śledztwo w sprawie Macierewicza. Prokuratorzy podzieleni Do stycznia... czytaj dalej »Macierewicz dotychczasowe działania prokuratury nazwał ""rodzajem represji politycznych"". - To obrona obecnego układu i dowód na siłę lobby komunistycznego. Zawsze miałem świadomość, jak to lobby jest wpływowe - mówił poseł PiS w rozmowie z tvn24.pl. Dodał, że działania prokuratury mogą być zemstą za prowadzenie śledztwa smoleńskiego przez sejmowy zespół, któremu przewodniczy. ""Prawo i Sprawiedliwość wyraża swój stanowczy sprzeciw wobec prób pociągnięcia do odpowiedzialności karnej posła Antoniego Macierewicza. Działania prokuratury oraz idące w ślad za nimi zapowiedzi uchylenia immunitetu posłowi Antoniemu Macierewiczowi traktujemy jednoznacznie jako polityczne i podyktowane chęcią swoistej zemsty na byłym szefie Komisji Weryfikacyjnej WSI"" - napisały władze PiS w grudniu 2011 roku.",,
"""Drzwi dyplomacji nie są jeszcze zamknięte""","– Odpowiemy wszelkimi sposobami, w tym operacjami lotniczymi, na ataki sił pułkownika Muammara Kadafiego na ludność cywilną - ogłosił Nicolas Sarkozy. Francuski prezydent dodał jednak, że „jest jeszcze szansa, by uniknąć najgorszego”, o ile Muammar Kaddafi podporządkuje się rezolucji. Na to oświadczenie po szczycie w Paryżu czekał cały świat.","- Postanowiliśmy zapewnić stosowanie rezolucji Rady Bezpieczeństwa, która wymaga natychmiastowego zawieszenia broni i zaprzestania przemocy wobec ludności cywilnej w Libii. Podejmiemy wszelkie niezbędne środki, zwłaszcza wojskowe, aby decyzje Rady Bezpieczeństwa ONZ były przestrzegane – powiedział Sarkozy po zakończeniu nadzwyczajnego szczytu Unia Europejska-Unia Afrykańska-Liga Arabska w sprawie Libii. Koalicja uderzyła. Operacja ""Świt Odysei"" rozpoczęta Siły... czytaj dalej » Francuski prezydent dodał, że siły lotnicze będą się przeciwstawiać agresji samolotów Kaddafiego wobec ludności Bengazi oraz że „nasze samoloty już zapobiegły atakom z powietrza na ludność cywilną”. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Chronimy ludność cywilną"" ""Przyszłość Libii należy do Libijczyków"" Zapewnił też, że ewentualna interwencja nie będzie próbą narzucenia nowego reżimu ludności Libii, a interwencja odbywa się we współpracy z krajami arabskimi, ""aby obronić ludzi przed działaniem reżimu, który morduje własny naród"".. - Przyszłość Libii należy do Libijczyków, nie chcemy decydować zamiast nich – zastrzegł. Trafiony wybuchł, po czym spadł na ziemię Rebelianci... czytaj dalej » - Jest jeszcze szansa, by uniknąć najgorszego, podporządkowując się natychmiast i bez zastrzeżeń rezolucjom. Drzwi dyplomacji się otworzą, gdy zaprzestana zostanie agresja – podsumował Sarkozy. Nadzwyczajny szczyt Nadzwyczajny szczyt Unia Europejska-Unia Afrykańska-Liga Arabska w sprawie Libii odbył się w Paryżu po uchwaleniu przez Radę Bezpieczeństwa ONZ rezolucji 1973 zezwalającej na użycie siły w celu obrony ludności cywilnej przed atakami sił wiernych Muammarowi Kadafiemu. Odparli atak na Bengazi i Misratę. Kaddafi atakuje Zintan Nieudane natarcie... czytaj dalej »a W spotkaniu wzięli udział m.in. sekretarz generalny ONZ Ban Ki Mun, przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy, szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton, sekretarz generalny Ligi Arabskiej Amr Musa, prezydent Francji Nicolas Sarkozy, a także premier Polski Donald Tusk. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Siły lotnicze przeciwstawią się agresji"" Myśliwce nad Libią Francuskie myśliwce pojawiły się w sobotę nad libijskim miastem Bengazi, aby nadzorować tamtejszą przestrzeń powietrzną - podały francuskie media. Akcja kombinowana. Za pół miliarda dolarów dziennie Interwencja w... czytaj dalej » Według AFP, powołującej się na źródła wojskowe, nad niebem Bengazi - bastionu sił powstańczej Narodowej Rady Libijskiej - pojawiło się kilka myśliwców Rafale. Samoloty nie prowadzą obecnie ataków lotniczych, ale jedynie pilnują, aby siły Muammara Kadafiego nie łamały zakazu lotów nad Libią, przyjętego przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Francuska agencja poinformowała też, że myśliwce wystartowały w sobotę po południu z bazy w Saint-Dizier, na północnym wschodzie Francji.","""Drzwi dyplomacji nie są zamknięte""",
Kwaśniewski: Katyń? Myślmy o dobrych relacjach z Rosją,"Rocznicowa uchwała tak, ale tracimy perspektywy przyszłości, bo dla naszych dzieci ważne są dobre stosunki z Rosją - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, odnosząc się do sejmowego sporu o to, czy określić zbrodnię katyńską, jako ludobójstwo. Prezydencki minister Paweł Wypych nie wierzy w porozumienie. Ale jednocześnie zadeklarował, że prezydent jest gotów podjąć się mediacji w tej sprawie.","Według Wypycha, do rozwiązania konfliktu wokół projektu sejmowej uchwały dotyczącej 17 września 1939 r. przyczyniłoby się to, gdyby wicemarszałek Stefan Niesiołowski (PO) przeprosił za swoje słowa, że zbrodnia katyńska nie była ludobójstwem. ""Szukajmy pozytywnych sygnałów"" Ale Kwaśniewski jest innego zdania. Podkreślając, że uchwała sejmowa zawsze odnosi się do polityki, stwierdził, iż to, co się dzieje wokół tego, czy określić zbrodnię katyńską jako ludobójstwo, czy też nie, nie służy polsko-rosyjskim relacjom. - Zastrzeżenia, które może zbyt emocjonalnie zgłaszał Stefan Niesiołowski i te, o których mówi marszałek Bronisław Komorowski czy Grzegorz Napieralski są warte zastanowienia - stwierdził Kwaśniewski.Oglądaj Wideo: TVN24 Wypych: Do tej pory nikt nie negował Katynia, jako ludobójstwa I dlatego - jego zdaniem - Sejm przygotowując rocznicową uchwałę powinien brać pod uwagę perspektywę przyszłości, bo dla naszych dzieci ważne są dobre stosunki z Rosją. - Katyń to rana, która się nie zagoi. Można użyć takich słów, ale trzeba patrzeć w przyszłość. Być może warto by było, żeby jeden passus tej uchwały dotyczył tego - że Sejm polski zaprasza deputowanych Dumy do stworzenia wspólnej komisji, która będzie rozmawiać i o przeszłości i o historii, że zaprasza do rozmowy, co się takiego stało w XX wieku, co można dobrze wykorzystać do budowania relacji polsko-rosyjskich. Chodzi o to, żeby był jakiś sygnał pozytywny - powiedział Kwaśniewski. ""Dla prezydenta Katyń to ludobójstwo"" Marszałek Sejmu Bronisław Komorowski chce na spotkaniu z szefami klubów (we wtorek), zaproponować kompromisowy tekst uchwały, w którym zamiast terminu ludobójstwo pada zwrot ""zbrodnia, która miała charakter ludobójstwa"". Nowy plan Marszałka na 17.09. ""Bez uchwały - kompromitacja"" To jest być może... czytaj dalej » Ale prezydencki minister nie wierzy w porozumienie. Jego zdaniem, propozycja marszałka Sejmu nie pogodzi zwaśnionych posłów. - Co to jest zbrodnia o charakterze ludobójstwa? Albo coś jest ludobójstwem, albo nie. Albo to uznajemy, albo nie. Nikt do tej pory nie negował tej okropnej zbrodni w Katyniu, nikt tego nie określał inaczej. Nawet sami Rosjanie w 1946 r., zwalając oczywiście winę na Niemców, określali ją słowem ludobójstwo - powiedział Wypych w TVN24. Pytany o możliwość spotkania prezydenta i premiera ws. rocznicowej uchwały, Wypych powiedział, że prezydent oczywiście jest otwarty na takie spotkanie. - Myślę, że pan prezydent jest gotów spotkać się z panem premierem, porozmawiać o tej kwestii, jeśli tylko ten się do niego o to zwróci. - Z tym, że oczywiście dla prezydenta nie ulega wątpliwości, że zbrodnia w Katyniu była zbrodnią ludobójstwa - powiedział Wypych. I dodał, że taka jest prawda o Katyniu, mimo że być może ze względu na pewne niuanse polityki międzynarodowej dla formacji rządzącej niewygodna. ""Jarosław Kaczyński nie będzie decydował, kto jest patriotą"" PiS robi zadymę,... czytaj dalej » Jest spór, końca nie widać Wypych skomentował też wypowiedź prezesa Federacji Rodzin Katyńskich Andrzeja Skąpskiego, który uważa, że w uchwale ws. 17 września nie powinno być sformułowania ""ludobójstwo"". Zdaniem ministra w kancelarii prezydenta, takie zdanie wypływa z pragnienia, by wokół uchwały nie było awantury politycznej. Od kilku dni w Sejmie trwa spór i zamieszanie wokół uchwały w sprawie rocznicy napaści ZSRR na Polskę 17 września 1939 r. Klubom nie udało się uzgodnić jednego projektu, w związku z czym do sejmowej komisji trafiły dwie propozycje: jedna marszałka Sejmu Bronisława Komorowskiego, druga - klubu PiS. W piątek politycy PiS złożyli jeszcze jeden projekt, którego tekst pochodzi z uchwały Senatu z 2007 r. PiS i koło Polska XXI chcą też odwołania Stefana Niesiołowskiego z PO z funkcji wicemarszałka Sejmu w związku z jego opinią, że mord w Katyniu nie był ludobójstwem.",Kwaśniewski: Myślmy o relacjach z Rosją,
"Berlusconi wśród jagniątek. ""Zróbcie tak jak on""","Należąca do Silvio Berlusconiego luksusowa willa Arcore znana jest głównie z hucznych imprez, jakie upodobał sobie były premier Włoch. Teraz jednak polityk walczy o ocieplenie wizerunku oraz sympatię miłośników zwierząt, w posiadłości pojawili się więc nowi lokatorzy. W spocie, który obiegł w weekend włoskie media, były premier zachęca rodaków, by w święta wielkanocne zrezygnowali z jedzenia tradycyjnej pieczonej jagnięciny.","O tym, że 80-letni Silvio Berlusconi chętnie okazuje zwierzętom miłość, media rozpisywały się nie raz. W mediach społecznościowych zdarzało mu się publikować zdjęcia, na których z czułością przytula białego pudla Dudu należącego do jego 31-letniej partnerki Franceski Pascale. W zeszłym roku pojawiły się również doniesienia, że czterokrotny włoski premier przeszedł na wegetarianizm. On sam nie zaprzeczył, ani nie potwierdził tych informacji. Choć do zmiany diety mogły go zachęcić problemy ze zdrowiem (w zeszłym roku przeszedł operację serca), polityk znacznie częściej niż wcześniej porusza teraz tematy związane z ochroną zwierząt i środowiska. Jego najnowszą inicjatywą jest udział w spocie promowanym przez jego długoletnią polityczną sojuszniczkę Michelę Vittorię Brambillę, byłą minister turystyki i przewodnicząca Włoskiej Ligii Ochrony Zwierząt i Środowiska. W ramach najnowszej kampanii liga zachęca Włochów, by zrezygnowali w święta wielkanocne z tradycyjnej pieczonej jagnięciny i ocalili w ten sposób życie zwierząt. ""Zróbcie tak jak on"" - głosi opis krótkiego filmiku. Na nagraniu widać zrelaksowanego Berlusconiego w willi Arcore, całującego, przytulającego i karmiącego jagnięta. Według twórców spotu były włoski premier przygarnął pięć zwierząt, ratując je tym samym przed smutnym końcem na wielkanocnym talerzu. W filmie pojawia się także Brambilla oraz Francesca Pascale, które także bawią się z jagniętami. ""W Wielkanoc wybierzcie życie, wybierzcie wegetarianizm"" - zachęca spot. Udział Berlusconiego w kampanii rozsierdził producentów mięsa, którzy wezwali reklamodawców do bojkotu należących do polityka i magnata telewizyjnego mediów. Zarzucili mu, że mimo iż jest człowiekiem biznesu działa na szkodę przemysłu mięsnego, by ""zdobyć głosy miłośników zwierząt"". Berlusconi został w 2013 r. wyrzucony z Senatu z powodu wyroku w sprawie oszustw podatkowych. Mimo licznych skandali jego Forza Italia pozostaje jednak wciąż jedną z trzech najpopularniejszych włoskich partii. Autor: kg\mtom / Źródło: Reuters, Telegraph, The Times",,
Śmiała teoria Jacka Kurskiego,"Ta osobistość chyba nigdy nie przestanie nas zaskakiwać. Kiedyś najwierniejszy bulterier prezesa, potem rozłamowiec, dziś poseł bez pracy rozpaczliwie chcący wrócić w ramiona Jarosława Kaczyńskiego wysnuł bardzo śmiałą teorię.",,Gdyby nie on...,
PiS wskazało kandydata do Trybunału Konstytucyjnego. To od lat członek partii,"W miejsce zmarłego sędziego Trybunału Konstytucyjnego Henryka Ciocha Prawo i Sprawiedliwość proponuje Jarosława Wyrembaka. Profesor prawa, który w przeszłości był notariuszem i adwokatem, to także od 2010 roku członek PiS.","O kandydaturze Wyrembaka poinformowała posłanka Beata Mazurek, rzeczniczka PiS. Prof. nadzw. dr hab. Jarosław Wyrembak aktualnie zatrudniony jest na Wydziale Prawa i Administracji Wyższej Szkoły Finansów i Zarządzania w Warszawie. Po wyborach parlamentarnych w 2015 r. został wybrany przez Sejm na stanowisko sędziego Trybunału Stanu.  Według informacji zamieszczonej na stronie internetowej Sejmu, Wyrembak urodził się 12 marca 1967 roku w Wieluniu. Jest absolwentem studiów prawniczych na wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego. W latach 1992-2011 pracował w Instytucie Prawa Karnego Wydziału Prawa i Administracji UW, gdzie uzyskał doktorat oraz habilitację. W 2011 r. został powołany przez ministra sprawiedliwości na stanowisko notariusza. Wcześniej był adwokatem i członkiem Izby Adwokackiej w Warszawie. Jego doświadczenie zawodowe obejmuje m.in. pracę w Biurze Rzecznika Praw Obywatelskich, Naczelnej Izbie Lekarskiej oraz w wielu warszawskich uczelniach. Ponadto kandydat na nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego od 2010 roku jest członkiem PiS. Opozycyjni politycy m.in. Krzysztof Brejza z PO wytykają Wyrembakowi, że na początku stycznia tego roku sporządził dla Biura Analiz Sejmowych korzystną dla PiS ocenę pracy posłów podczas blokowania mównicy izby w grudniu 2016 roku. Wakat w składzie TK trwa od grudnia ubiegłego roku, kiedy zmarł sędzia Henryk Cioch. Został on wybrany do składu Trybunału w grudniu 2015 roku na miejsce, które było już obsadzone przez innego sędziego Romana Hausera. Henryk Cioch przez część środowiska prawniczego uważany był za ""sędziego dublera"" i przez prof. Andrzeja Rzeplińskiego, ówczesnego prezesa TK, nie był dopuszczany do orzekania. Autor: ptd/adso / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Radzieckie pojazdy stanęły na Grunwaldzie,"Rzadko udostępniany zwiedzającym schron przeciwatomowy otwarty został w niedzielę, przy okazji 34. rocznicy ogłoszenia stanu wojennego. Przed jego wejściem zobaczyć można radzieckie pojazdy wojskowe z epoki. W środku jedno z pomieszczeń zamieniono w salę przesłuchań.","Schron znajduje się na poznańskim Grunwaldzie, przy ul. Babimojskiej. Powstał na początku XX wieku. w czasach zimnej wojny został dostosowany na wypadek ataku atomowego. Po raz pierwszy został pokazany zwiedzającym w ubiegłym roku. Przed wejściem można było w niedzielę zobaczyć pojazdy wojskowe, w tym ""radzieckiego kolosa"", czyli 4,5-tonową ciężarówkę wielozadaniową - Ural-375D. W latach 80. był to podstawowy pojazd używany przez Armię Radziecką. Trafił również na wyposażenie Ludowego Wojska Polskiego. Na Uralu montowano m.in. wyrzutnię rakietową BM-21 Grad. Poza tym służył do transportu piechoty oraz zaopatrzenia. Oprócz ciężarówki, pojawią się też inne pojazdy z ZSRR: GAZ 69 (zwany często jeepem Układu Warszawskiego) i UAZ 452 (czyli popularny ""ogórek""). Jak poinformował Zbyszek Snusz z grupy Poznańczycy, która opiekuje się obiektem, w niedzielę po raz pierwszy zainteresowani będą mieli okazję zwiedzić nowo zaaranżowane pomieszczenia schronu. - W jednej z sal udało nam się odtworzyć izbę chorych. Znajduje się w niej oryginalne wyposażenie z okresu PRL-u. W innym pomieszczeniu stanęły manekiny. Prezentujemy tam różne typy cywilnych i wojskowych masek przeciwgazowych, oraz oryginalne umundurowanie formacji Powszechnej Samoobrony i Obrony Cywilnej, które udało nam się zabezpieczyć podczas prac w schronie – powiedział Snusz. Autor: fc/r / Źródło: PAP/TVN 24 Poznań",Radzieckie pojazdy wojskowe w Poznaniu,
"Trzech senatorów z PO, córka gen. Andersa bez mandatu","Borys-Damięcka, Pociej, Rocki i Borowski – w Senacie zasiądą cztery osoby wybrane w warszawskich okręgach. Warszawiacy zdecydowanie poparli kandydatów wystawionych przez Platformę Obywatelską.","Z warszawskiego okręgu obejmującego dzielnice Śródmieście, Żoliborz, Bielany i Białołękę oraz obwody zagraniczne senatorem została reżyser Barbara Borys-Damięcka z PO. Pokonała ona popieraną przez Prawo i Sprawiedliwość córkę generała Władysława Andersa, Annę Marię Anders i Katarzynę Pawlak zgłoszoną przez KWW Obywatele do Parlamentu. Kandydaci PO zwyciężyli także w dwóch innych warszawskich okręgach. Aleksander August Pociej zdobył najwięcej głosów w okręgu obejmującym Ursus, Bemowo, Włochy, Wolę i Ochotę. Na Pocieja swój głos oddało 100 tys. 445 osób. Na kolejnych miejscach  znaleźli się Krzysztof Bielecki, który dostał 80 tys. 513 głosów, Piotr Waglowski, który startował z własnego komitetu – 22 tys.  719 głosów i Anna Kalata (KWW Kalata dla Polski) – 19 tys.  105 głosów. Z kolei dzięki głosom wyborców z Mokotowa, Ursynowa, Wilanowa i Wawra mandat senatora zdobył Marek Dariusz Rocki. Pokonał on Annę Chodakowską (PiS) i Andrzeja Celińskiego zgłoszonego przez KWW Partia Demokratyczna - demokraci.pl. Do Senatu z Warszawy wejdzie także były marszałek Sejmu Marek Borowski, który stratował z własnego komitetu. Wygrał on w okręgu obejmującym Pragę-Północ, Pragę-Południe, Rembertów, Targówek i Wesołą, pokonując Piotra Andrzejewskiego z PiS. Inaczej siły rozłożyły się w okręgach podwarszawskich. Tu najwięcej głosów zdobyli kandydaci popierani przez PiS. Historyk Jan Żaryn wygrał wybory na senatora w okręgu obejmującym cztery powiaty na północ i zachód od Warszawy (legionowski, nowodworski, warszawski zachodni i wołomiński). W kolei w okręgu obejmującym powiaty na południe i wschód od stolicy (powiaty grodziski, otwocki, piaseczyński i pruszkowski) mandat uzyskał Konstanty Radziwiłł, lekarz i działacz samorządu zawodowego. Czytaj więcej",,
Trumna z ciałem Wesołowskiego w Polsce. Pogrzeb prawdopodobnie w sobotę,Trumna z ciałem byłego nuncjusza apostolskiego na Dominikanie Józefa Wesołowskiego została przetransportowana do Polski - podało Radio ZET.  Pogrzeb odbędzie się prawdopodobnie w sobotę w Czorsztynie.,"Jak poinformowała rozgłośnia, władze samorządowe oraz proboszcz kościoła, w którym ma odbyć się pogrzeb b.hierarchy, czekają na akt zgonu. Bez tych dokumentów nie można pochować zmarłego. 

Radio Zet przekazało, że trumna z ciałem Józefa Wesołowskiego zostanie na razie przewieziona do Zakładu Pogrzebowego w Nowym Targu. Pogrzeb odbędzie się prawdopodobnie w sobotę w Czorsztynie. Były nuncjusz zmarł na serce 27 sierpnia w Watykanie, gdzie oczekiwał na wznowienie swego procesu karnego przed tamtejszym trybunałem. Miał zakaz opuszczania terytorium Watykanu. Wcześniej, pod koniec 2014 roku, był tam przez dwa miesiące w areszcie domowym.

Był pierwszym hierarchą kościelnym, który miał stanąć przed sądem Państwa Watykańskiego w sprawie pedofilii. Proces został otwarty 11 lipca i natychmiast bezterminowo odroczony, ponieważ dzień wcześniej oskarżony trafił na tydzień do szpitala. Proces miał być wznowiony na jesieni. W kaplicy Gubernatoratu Państwa Watykańskiego odprawiona została w poniedziałek msza żałobna za byłego nuncjusza. Mszę odprawił papieski jałmużnik arcybiskup Konrad Krajewski. Przez dwa dni trumna była wystawiona w kaplicy Gubernatoratu, gdzie przyszło co najmniej kilkanaście osób. Wiadomo to na podstawie liczby podpisów w wyłożonej księdze kondolencyjnej.

Watykan zapowiadał, że trumna zostanie przetransportowana do Polski, a były nuncjusz prawdopodobnie będzie pochowany w Czorsztynie. 

Włoska agencja Ansa podała, powołując się na źródła watykańskie, że Józef Wesołowski został złożony w trumnie ubrany w sutannę i z pierścieniem biskupim. Wcześniej trybunał kanoniczny przy Kongregacji Nauki Wiary wymierzył mu karę wydalenia ze stanu kapłańskiego, a następnie odrzucił złożoną przez arcybiskupa apelację. Dopiero po jego śmierci Watykan poinformował jedynie, że decyzji o odrzuceniu odwołania nie ogłoszono, by „nie pogarszać sytuacji”. Nieogłoszenie wyroku oznacza, że nie jest on prawomocny.

Podczas gdy Radio Watykańskie nazywa Wesołowskiego „byłym duchownym i byłym nuncjuszem”, w oficjalnych notach biura prasowego Stolicy Apostolskiej figuruje on jako „Jego Ekscelencja arcybiskup”.

Z kanonicznego punktu widzenia, mimo kary wydalenia do stanu świeckiego, pozostał on w związku z przyjętymi święceniami duchownym i biskupem. Dziennikarze, którzy pytali o to w Watykanie, otrzymali odpowiedź, że duchownym pozostaje się ""wiecznie"". Autor: js//ja / Źródło: Radio Zet, PAP",,
"""Haniebna próba"" i ""obsesja"". Hiszpanie triumfują, Gibraltar się złości",Rozwiązania wypracowane w ramach negocjacji dotyczących Brexitu nie będą automatycznie stosowały się do Gibraltaru i będą musiały zostać zaakceptowane przez Hiszpanię - wynika z projektu wytycznych przygotowanych przez Donalda Tuska dla 27 państw. - Ze strony Hiszpanii to haniebna próba zmanipulowania Rady Europejskiej - ocenił gibraltarski szef ministrów Fabian Picardo.,"Na Gibraltarze, który jest jedynym zamorskim terytorium Wielkiej Brytanii będącym  częścią Unii Europejskiej, za Brexitem opowiedziało się w czerwcowym referendum zaledwie 823 z 30 tys. mieszkańców. Gibraltarczycy obawiali się, że decyzja o opuszczeniu Unii Europejskiej negatywnie wpłynie na opartą na usługach gospodarkę, korzystającą w ramach Wspólnoty ze specjalnego statusu. Niepokoili się także widmem odnowienia ciągnącego się od ponad 300 lat hiszpańsko-brytyjskiego konfliktu o Skałę, jak nazywa się Gibraltar. Unia Europejska starała się wcześniej zachować neutralność w kwestii Gibraltaru. W obliczu wyjścia Wielkiej Brytanii z bloku Bruksela zdecydowała się jednak stanąć po stronie jednego z państw członkowskich, czyli Hiszpanii. W projekcie wytycznych do negocjacji Brexitu, które przygotował przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, sprawa Gibraltaru została wymieniona jako jedna z kluczowych kwestii. W punkcie 22. zapisano, że ""po tym, jak Wielka Brytania opuści wspólnotę, żadne porozumienie między Unią Europejską a Wielką Brytanią nie będzie obejmowało terytorium Gibraltaru bez porozumienia pomiędzy Hiszpanią a Wielką Brytanią"". Według źródeł BBC i ""Guardiana"" rozwiązanie to efekt lobbingu Hiszpanów. Hiszpańskie media zauważają, że takie postawienie sprawy przez Brukselę daje Madrytowi mocną pozycję w negocjacjach z Londynem. Według unijnego źródła, na które powołuje się Reuters,  najprawdopodobniej chciano w ten sposób uniknąć sytuacji, w której Hiszpania mogłaby blokować całe negocjacje. Gibraltarski szef ministrów Fabian Picardo stwierdził, że takie rozwiązanie jest nie do zaakceptowania. W jego opinii Hiszpania ma ""obsesję"" na punkcie Gibraltaru i usiłuje podporządkować jej przyszłe relacje Skały z Unią Europejską. - Ze strony Hiszpanii to haniebna próba zmanipulowania Rady Europejskiej dla własnych wąskich politycznych interesów - ocenił. - Brexit jest już wystarczająco skomplikowany bez Hiszpanów, którzy usiłują skomplikować wszystko jeszcze bardziej - dodał. Z Picardo rozmawiał telefonicznie brytyjski szef dyplomacji Boris Johnson, który zapewnił, że Wielka Brytania będzie ""nieustępliwa"" i ""twarda jak skała"" w swoim wsparciu dla Gibraltaru. Gibraltar to jedyne zamorskie terytorium Wielkiej Brytanii będące  częścią Unii Europejskiej. Teren, nad którym góruje słynna Gibraltarska  Skała, ma 5,8 km kw. i zamieszkiwany jest przez ok. 30 tys. osób. CZYTAJ WIĘCEJ O HISTORII GIBRALTARU",,
"""Jeśli Tusk chce rządzić, to niech udaje, że nic się nie stało""","Co powinien zrobić Donald Tusk po doniesieniach o rzekomym nepotyzmie szefa koalicyjnego PSL Waldemara Pawlaka? - Nic... - wynika z opinii gości czwartkowego wydania programu ""Fakty po Faktach"", Leszka Millera i Janusza Maksymiuka.","- Jeśli Tusk chce rządzić w gabinecie, który ma większość, to nie powinien nic robić. Ale jeśli chce być prezydentem to powinien przystąpić do działania - ocenił były premier Miller.Ja byłem jedynym premierem, który wyprosił tę partię z koalicji. Biorąc pod uwagę konsekwencje, jakimi był upadek SLD, nie sądzę, aby Donald Tusk się na to zdecydował Miller Ja byłem jedynym premierem, który wyprosił tę partię z koalicji. Biorąc pod uwagę konsekwencje, jakimi był upadek SLD, nie sądzę, aby Donald Tusk się na to zdecydował Miller Jego zdaniem zerwanie koalicji z ludowcami będzie się jednak Tuskowi opłacało. Według Millera, odsunięcie koalicjanta od władzy i ogłoszenie przedterminowych wyborów pozwoliłoby Platformie Obywatelskiej uzyskać dobry wynik w głosowaniu. Pawlak: Przepraszam, że mam mamę - Moje działania... czytaj dalej » W opinii byłego premiera, Tusk jednak na taki krok się nie zdecyduje. - Ja byłem jedynym premierem, który wyprosił tę partię z koalicji. Biorąc pod uwagę konsekwencje, jakimi był upadek SLD, nie sądzę, aby Donald Tusk się na to zdecydował - komentował Leszek Miller. Polityk uznał również, że sprawą interesów Waldemara Pawlaka powinna zająć się Julia Pitera, która piastuje stanowisko ""najbardziej odpowiednie do zbadania tej sprawy"" [jest rządowym pełnomocnikiem ds. opracowania programu zapobiegania nieprawidłowościom w instytucjach publicznych - red.] ""Niech się wypowie Tusk"" Towarzysko-biznesowy układ Pawlaka Waldemar Pawlak... czytaj dalej »Janusz Maksymiuk nie przywiązywał większej wagi do ""sprawy Pawlaka"". Jego zdaniem ważniejszy jest szerszy problem ""korupcji, nepotyzmu i kumoterstwa"", które trawią polską politykę. - Dobrze by było, byśmy nie napiętnowali Waldemara Pawlaka, tylko żebyśmy napiętnowali wiele przykładów nepotyzmu w polskiej polityce - powiedział Maksymiuk. Dodał także, że najważniejsza opinia w tej sprawie to głos premiera i szefa koalicji. - Dla mnie nie jest ważne co powie Pawlak, głos w tej sprawie powinien zabrać Donald Tusk - ocenił były poseł.",Co powienien zrobić Donald Tusk?,
Civic Platform boycotts meeting regarding official flights regulations,"Family members of the most prominent government officials won't be allowed on official flights, unless they are part of official delegation - the chief of the prime minister's office Michał Dworczyk said on Monday. He added that there will be separate regulations for the President and the First Lady.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
"""Handlarz śmiercią"" skazany na ćwierć wieku za kratkami","Amerykański sąd skazał najsłynniejszego nielegalnego handlarza bronią. Wiktor But zwany ""Handlarzem śmiercią"" za próbę zaopatrzenia kolumbijskiej partyzantki w nowe uzbrojenia otrzymał karę 25 lat więzienia. Ma też zapłacić 15 milionów dolarów grzywny. Obrona byłego rosyjskiego wojskowego przez cały czas trwania procesu twierdziła, że jest on niewinny i padł ofiarą machinacji władz USA.","Sprawę Buta prowadził sąd na Manhattanie. 45-letni Rosjanin został uznany winnym zarzucanych mu czynów spiskowania w celu zabicia obywateli USA, nielegalnego handlu rakietami przeciwlotniczymi i dostarczania uzbrojenia organizacjom terrorystycznym już w listopadzie. Ustalenie kary i ostatecznego wyroku sądu zajęło kolejne miesiące. USA chcą dla ""Handlarza Śmiercią"" 30 lat więzienia? Amerykański... czytaj dalej »Koniec kariery Prokuratura zażądała kary dożywotniego więzienia, najwyższej możliwej, aby ""odstraszyć"" innych, którzy mogliby chcieć pójść w jego ślady. Zgodnie z prawem minimalny wymiar kary mógł wynieść 25 lat odosobnienia. ""But określa się jako zwykłego biznesmena, ale był biznesmenem najbardziej niebezpiecznego rodzaju"" - napisali w wniosku o dożywocie prokuratorzy. Rosjanin od początku trwania procesu twierdził, że jest niewinny a wszystkie stawiane mu zarzuty są bezpodstawne. Jego obrońcy mówili, iż to amerykańskie władze ""wrobiły"" biznesmena prowadzącego legalne interesy i zbudowały oskarżenie na nagranych rozmowach, które zostały nadinterpretowane. - Mój klient padł ofiarą wyjątkowo odrzucającego spisku rządowego - stwierdził jeden z prawników Buta. Obrońcy Rosjanina domagali się jego całkowitego oczyszczenia z zarzutów i uniewinnienia. Najsłynniejszy z handlarzy bronią ""Handlarz Śmiercią"" wychodzi po 15 miesiącach w izolatce Amerykański... czytaj dalej »Uwolnienie Buta wydawało się jednak od początku mało prawdopodobne. Przez wiele lat 44-letni były oficer radzieckiego lotnictwa wojskowego był uznawany przez ONZ i władze krajów zachodnich za najpotężniejszego nielegalnego handlarza bronią na świecie. Według raportu ONZ z 2001 r., ""dostarczał sprzęt wojskowy do wszystkich stref konfliktów zbrojnych w Afryce"". Jego operacje miały się rozciągać na cały świat. Z starych radzieckich samolotów transportowych stworzył własną lotniczą linię transportową. Głównym źródłem ""towaru"" były dla Rosjanina kraje byłego ZSRR, gdzie po rozpadzie imperium pozostały wielkie składy nikomu niepotrzebnego uzbrojenia. Na kanwie historii Buta powstała książka ""Handlarz śmiercią"", oraz film ""Pan życia i śmierci"", w którym główną rolę zagrał Nicolas Cage. But został aresztowany w 2008 roku w Bangkoku, w wyniku prowokacji wywiadu USA. Amerykańscy agenci podający się za przedstawicieli kolumbijskiej partyzantki FARC udali, że są zainteresowani zakupem znacznej ilości nowoczesnej broni od Buta. Ten miał zobowiązać się do dostaw, co Amerykanie skrzętnie nagrali. Po zgromadzeniu dowodów Rosjanin został aresztowany. Przez dwa lata trwała dyplomatyczna wojna o ekstradycję Buta. Rosja naciskała na Tajlandię, aby nie wydawała handlarza do USA. Ostatecznie bardziej przekonujący okazał się Waszyngton. W 2010 roku doszło do ekstradycji.",,
Unia idzie na Wschód,"Po miesiącach przygotowań, w Pradze odbył się szczyt Unii Europejskiej, podczas którego powołano Partnerstwo Wschodnie. Celem polsko-szwedzkiej inicjatywy jest wzmocnienie relacji pomiędzy Unią i jej wschodnimi sąsiadami.","Partnerstwo Wschodnie to polsko-szwedzka inicjatywa zacieśnienia współpracy Unii z jej wschodnimi sąsiadami. W czwartek na szczycie w Pradze UE i sześć byłych republik radzieckich oficjalnie powołały inicjatywę. UE zaprosiła do stolicy Czech Armenię, Azerbejdżan, Gruzję, Mołdawię, Ukrainę i Białoruś. Wspólnota dąży do zawarcia z każdym z krajów Partnerstwa układu stowarzyszeniowego. Ponadto celem jest wielka strefa wolnego handlu, a także - w dalszej perspektywie - liberalizacja przepisów wizowych. Polskę reprezentowali premier Donald Tusk i minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. Namacalne korzyści UE deklaruje wolę wspierania reform w krajach Wschodu. - Jeśli nie będziemy eksportować stabilności, zaimportujemy niestabilność - powiedział premier Szwecji Fredrik Reinfeldt. Deklaracja, którą przyjęli uczestnicy czwartkowego szczytu, obiecuje trwałe i namacalne korzyści dla wszystkich obywateli zainteresowanych krajów. Partnerstwo Wschodnie ""będzie służyć demokracji, wzmocnieniu stabilności i dobrobytu, dostarczając trwałych i namacalnych korzyści obywatelom uczestniczących krajów"" - głosi deklaracja. ""To wielki dzień dla Polski"" Według polskiego premiera program Partnerstwa Wschodniego jest ""powodem do dumy Polaków"". Także w ocenie szefa MSZ Radosława Sikorskiego Partnerstwo Wschodnie to jedna z najważniejszych inicjatyw naszego kraju na arenie międzynarodowej - jego powołanie nazwał ""dniem polskiego sukcesu w UE"". Partnerstwo Wschodnie zostało stworzone, by przyspieszyć polityczne związki i dalszą gospodarczą integrację między UE a zainteresowanymi krajami partnerskimi. Jego celem jest wsparcie politycznych i społeczno-gospodarczych reform w krajach partnerskich, zbliżających je do Unii Europejskiej.Fragment deklaracji Partnerstwa Wschodniego Partnerstwo Wschodnie zostało stworzone, by przyspieszyć polityczne związki i dalszą gospodarczą integrację między UE a zainteresowanymi krajami partnerskimi. Jego celem jest wsparcie politycznych i społeczno-gospodarczych reform w krajach partnerskich, zbliżających je do Unii Europejskiej. Fragment deklaracji Partnerstwa Wschodniego Mimo wcześniejszych doniesień udział w szczycie ostatecznie wzięli prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko i skonfliktowana z nim premier Julia Tymoszenko. Choć idea Partnerstwa Wschodniego znalazła poparcie u białoruskiego prezydenta, zdecydował się on na szczyt jednak nie jechać. Do Pragi natomiast przybył minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow. ""Na Partnerstwie Wschodnim skorzysta Rosja"" - Jeśli sąsiedzi... czytaj dalej » W komplecie stawili się również przedstawiciele Ukrainy, Białorusi, Gruzji, Mołdawii, Azerbejdżanu i Armenii. Unia oferuje im ułatwienia w handlu, zniesienie ograniczeń wizowych oraz programy infrastrukturalne. Ma na nie trafić 600 milionów euro z budżetu Wspólnoty. Francja chwali Polskę Polskę, przez pryzmat jej aktywności w Partnerstwie Wschodnim, chwali również Francja. - Polska ma wszelkie powody, by cieszyć się ze swej inicjatywy Partnerstwa Wschodniego - napisał francuski dziennik ""Le Monde"". Jego zdaniem sukces tego projektu świadczy o niespotykanym wcześniej polskim wpływie wewnątrz Unii Europejskiej. Jak podkreśla gazeta, ""Partnerstwo Wschodnie jest pierwszą inicjatywą dyplomatyczną Polski od momentu jej wstąpienia do UE"". Europa na takPartnerstwo Wschodnie nie jest zamiast Unii Europejskiej Inicjatywa... czytaj dalej » Powołanie stowarzyszenia integrującego kraje Europy Wschodniej chwalą także inni uczestnicy międzynarodowej sceny politycznej. Angela Merkel podkreśliła, że ""tak, jak współpracujemy ze Śródziemnomorzem, tak potrzebne jest również nawiązanie współpracy ze Wschodem"". Kanclerz Niemiec eksponowała w tym kontekście takie wartości jak rządy prawa, pokojowe rozwiązywanie konfliktów i poszanowanie praw człowieka. Natomiast gospodarz szczytu, premier Czech Mirek Topolanek podkreślił, że Partnerstwo Wschodnie nie jest ""walką o wpływy"" i ""nie powinno być odnowieniem dwóch bloków - Wschodu i Zachodu"". PRZECZYTAJ KALENDARIUM PARTNERSTWA WSCHODNIEGO",,
W Wielkopolsce mandaty dla byłych premierów,"Cztery mandaty dla osób spoza regionu, tylko jeden dla ""miejscowej"". W regionie zwyciężyła Koalicja Europejska, która zdobyła 43,25 proc. głosów. Prawo i Sprawiedliwość uzyskało 38,39 proc. poparcia, a Wiosna - 7,80 proc. Najwięcej głosów zdobyli: Ewa Kopacz (KE) i Zdzisław Krasnodębski (PiS).","Wyniki zliczone na podstawie danych ze 100 procent obwodowych komisji wyborczych podała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Na Koalicję Europejską w Wielkopolsce oddano 518 706 głosów, na PiS - 460 432 głosy, na Wiosnę Roberta Biedronia - 93 504 głosy. Pozostałe komitety uzyskały w Wielkopolsce: KWW Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 55 970 głosów (4,67 proc.), KWW Kukiz'15 – 51 500 głosów (4,29 proc.), KKW Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, RSS – 19 226 głosów (1,60 proc.). W samym Poznaniu zdecydowanie zwyciężyła Koalicja Europejska uzyskała 54,21 proc. głosów, wyprzedzając o blisko 30 pkt proc. Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało 24,38 proc. Na trzecim miejscu znalazła się Wiosna - 10,95 procent. Frekwencja wyborcza w Wielkopolsce wyniosła w niedzielę 44,86 proc., a w samym Poznaniu - 57,56 proc. W okręgu najwięcej głosów zdobyła liderka listy Koalicji Europejskiej była premier Ewa Kopacz, na którą zagłosowało 252 032 osób. Lider listy PiS w regionie Zdzisław Krasnodębski zdobył 164 034 głosy.

""Dwójka"" listy KE były premier Leszek Miller zdobył 79 380 głosów. Startująca z listy PiS Andżelika Możdżanowska uzyskała 76 953 głosy, kandydująca z tej samej listy posłanka Joanna Lichocka - 72 769 głosów. Na liderkę listy Wiosny Sylwię Spurek zagłosowało 55 306 osób. W Poznaniu najwięcej głosów oddano na Ewę Kopacz (58 287) i Zdzisława Krasnodębskiego (27 506). Na trzecim miejscu znalazł się Marcin Bosacki z Koalicji Europejskiej (17 747), który wyprzedził Leszka Millera (17 091) i Sylwię Spurek (16 963). Mandaty otrzymali Ewa Kopacz (252 032), Leszek Miller (79 380), Zdzisław Krasnodębski (164 034) oraz Andżelika Możdżanowska (76 953) i debiutująca Sylwia Spurek (55 306). Tym samym cztery na pięć mandatów zdobyli kandydaci wywodzący się spoza Wielkopolski i niezwiązani z regionem. Kopacz pochodzi ze Skaryszewa (woj. mazowieckie), Miller z Żyrardowa (woj. łódzkie), Krasnodębski z Choszczna (woj. zachodniopomorskie), a Spurek ze Skarżyska-Kamiennej (woj. świętokrzyskie). Jedynie Możdżanowska pochodzi z Wielkopolski - urodziła się w Kępnie. Możdżanowska do lipca 2017 r. była posłanką Polskiego Stronnictwa Ludowego. Później była posłanką niezrzeszoną. W październiku 2017 r. została sekretarzem stanu w Ministerstwie Rozwoju oraz pełnomocnikiem rządu do spraw małych i średnich przedsiębiorstw. Dwa miesiące później wstąpiła do PiS. Obecnie jest sekretarzem stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. Mandatu w Wielkopolsce nie uzyskali m.in. Piotr Liroy Marzec (Konfederacja) i Marek Jurek (Kukiz'15). Ich wyniki nie oszałamiały (dostali odpowiednio 40 049 i 29 891 głosów), w dodatku ich komitety nie przekroczyły progu wyborczego w skali kraju i nie będą uczestniczyły w podziale mandatów. W 2014 roku w wyborach do Parlamentu Europejskiego mandaty uzyskało w Wielkopolsce pięciu kandydatów: Andrzej Grzyb (PSL), Agnieszka Kozłowska-Rajewicz (PO), Adam Szejnfeld (PO), Krystyna Łybacka (SLD), oraz Ryszard Czarnecki (PiS). Najwięcej głosów uzyskał wówczas Komitet Wyborczy Platformy Obywatelskiej – 32,95 proc., następnie KW Prawa i Sprawiedliwości 24,38 proc. Na kolejnych miejscach znalazł się KWW Sojusz Lewicy Demokratycznej-Unia Pracy z poparciem 12,77 proc. oraz PSL – 10,50 proc.

W 2014 roku frekwencja wyborcza w Wielkopolsce wyniosła 22,42 proc. Autor: FC / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",,
"""Zapomnijcie o Kaczyńskich""","- W ostatnich dwóch latach metoda i język polityki międzynarodowej były szkodliwe dla pozycji Polski - ocenił premier Donald Tusk w wywiadzie dla włoskiego dziennika ""La Repubblica"". Choć takie słowa nie padły, tekst został opatrzony tytułem ""Zapomnijcie o braciach Kaczyńskich, duch mojej Polski jest inny"".","""Od 1989 roku, odkąd Polska odzyskała niezależność, panowała zawsze zgoda między wszystkimi siłami politycznymi w sprawach priorytetów polityki europejskiej i międzynarodowej. Ale w ostatnich dwóch latach metoda i język były szkodliwe dla naszej pozycji"" - oświadczył szef rządu w wywiadzie, opublikowanym w przeddzień jego przyjazdu do Rzymu, gdzie spotka się z papieżem Benedyktem XVI i premierem Włoch Romano Prodim. Tusk podkreślił, że broniąc interesów Polski należy również myśleć o interesach innych państw europejskich. ""Dla Polski najlepszym sposobem obrony interesów narodowych jest pamiętanie o nich i obrona, ale myśląc jednocześnie o interesach innych Europejczyków, bez postrzegania interesów narodowych i europejskich jako automatycznie przeciwstawnych"" - zauważył premier. ""Musimy przywrócić klimat wzajemnej wiarygodności i zaufania"" - dodał. Zaufać Niemcom, ustalić interesy z RosjąZa najbardziej ""radykalnie konfliktowe"" premier uznał przykład stosunków z Niemcami. ""Trzeba powrócić do klimatu zaufania, jaki panował między (Helmutem) Kohlem a (Tadeuszem) Mazowieckim na początku lat 90."" - powiedział Tusk. Z kolei mówiąc o relacjach z Rosją, polski premier wyraził nadzieję na ich poprawę. Jak podkreślił: ""Musimy nauczyć się, my i Moskwa, ustalić wspólne interesy, problemy do przedyskutowania, nieporozumienia"". O ostatnich wyborach w Federacji Rosyjskiej powiedział zaś: ""Przebieg rosyjskich wyborów został naturalnie oceniony z zaniepokojeniem w UE. Ale wyniki pozostają"". Ostrożnie o tarczy antyrakietowejPremier Tusk zapewnił, że głównym sojusznikiem Polski w NATO pozostaną Stany Zjednoczone. ""Ale nasza misja militarna w Iraku jest zakończona"" - dodał. ""Także w USA i gdzie indziej rosną dzisiaj wątpliwości na temat tego, jak jest ona prowadzona"" - podkreślił Tusk. Powiedział też, że w sprawie amerykańskiej tarczy antyrakietowej Polska podejmie ""decyzję suwerenną, razem z innymi państwami europejskimi"". ""Musimy zdecydować, czy te pociski naprawdę dadzą nam większe bezpieczeństwo"" - zakończył Tusk.",,
Lubnauer do biskupów: Polska nie może być więzieniem dla kobiet,Nie godzimy się na zaostrzenie prawa aborcyjnego i będziemy się takim pomysłom zdecydowanie i konsekwentnie przeciwstawiać – napisała w liście do Konferencji Episkopatu Polski szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Wezwała w nim biskupów do „przemyślenia stanowiska” ws. aborcji.,"Posłanka podkreśliła, że pisze list w imieniu Polek i Polaków ""oburzonych kierunkiem, w jakim zmierza nasza ojczyzna"". Przypomniała, że zarówno wierzący, jak i niewierzący w Boga, mają prawo do wolności. ZOBACZ TREŚĆ LISTU LUBNAUER DO BISKUPÓW",,
Matka i żona prezydentów USA po zabiegu,"Barbara Bush, matka odchodzącego prezydenta USA, opuściła szpital. Przeszła zabieg wycięcia krwawiącego wrzodu.","Zabieg został przeprowadzony metodą laparoskopową 25 listopada w Szpitalu Metodystów, w największym mieście stanu Texas, w Houston. 83-letnia Barbara Bush trafiła tam skarżąc się na bóle brzucha, które - jak to określiła - były ""gorsze niż rodzenie dziecka"". Matka odchodzącego prezydenta opuściła szpital w ""doskonałej formie"", ocenił Pat Reardon, lekarz przeprowadzający zabieg. Ale na krótkiej konferencji prasowej sama Barbara Bush nie pojawiła się. Obok lekarza, na pytania odpowiadał jej mąż i były gospodarz Białego Domu George H. W. Bush. Teraz była pierwsza para uda się do Camp David, znanej rezydencji Prezydenta USA, żeby - wraz z George'em W. Bushem i jego żoną Laurą - spędzić tam Święta Bożego Narodzenia.",,
"Jedna dymisja, a pociągnęła lawinę","Odwołanie przez premiera Przemysława Guły z funkcji szefa Rządowego Centrum Bezpieczeństwa wywołało lawinę rezygnacji - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". W geście protestu po tej decyzji z pracy miało odejść już dziesięć osób.","Cała solidarna dziesiątka to eksperci z kluczowego wydziału analiz zagrożeń Rządowego Centrum Bezpieczeństwa, co - zdaniem dziennika - może wywołać poważne tąpnięcie w Centrum. Spór z premierem czy indywidualna decyzja? Dlaczego ceniony... czytaj dalej » Była nieoczekiwana dymisja Przemysława Guły, są jej pozostałe personalne konsekwencje, ale w dalszym ciągu nie milkną spekulacje dotyczące przyczyn odwołania Guły. Coraz częściej na korytarzach MSWiA i kancelarii premiera rozważana jest hipoteza, że za tą dymisją stoi lobby potężnych firm informatycznych. Za darmo Wszystko dlatego, że dzięki Gule Rządowe Centrum Bezpieczeństwa stało się posiadaczem programu SARNA, który umożliwia w czasie rzeczywistym ustalić np. ile odnotowano przypadków świńskiej grypy, czy ile jest wolnych łóżek na wszystkich oddziałach ratowniczych w Polsce. Wcześniej należało w tym celu obdzwonić niemal 700 placówek. Jak poinformował w poprzednim tygodniu ""Dziennik Gazeta Prawna"", firmy informatyczne oferowały taką aplikację za 600 tys. euro. Rządowe Centrum dostało ją za darmo od cybernetyków z Wojskowej Akademii Technicznej. ""Nie był żadnym szefem"" Premier Donald Tusk informując pod koniec grudnia o zmianach personalnych w Rządowym Centrum Bezpieczeństwa, podkreślał, że decyzja ma jedynie charakter administracyjny. Przypomniał też, że nie ma mowy o odwołania Guły z funkcji szefa RCB, gdyż nigdy nim formalnie nie był. - Wicedyrektor Guła był p.o szefa Rządowego Centrum Bezpieczeństwa - mówił Tusk na konferencji prasowej.","P. Guła zdymisjonowany, a w geście poparcia poszło za nim 10 innych pracowników",
"""Biało-czerwona flaga jest wspólna"". Prezydent wręczył odznaczenia","Biało-czerwona flaga jest wspólna, jest tych, którzy czują się w sercu Polakami - mówił w poniedziałek w Dniu Flagi i Dniu Polonii i Polaków za Granicą prezydent Andrzej Duda. Wobec biało-czerwonych barw wszyscy jesteśmy jednakowi i wszyscy jesteśmy równi - podkreślił.","W uroczystości na dziedzińcu Belwederu z okazji Dnia Flagi oraz Dnia Polonii i Polaków za Granicą uczestniczyli m.in. małżonka prezydenta Agata Kornhauser-Duda, marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz ministrowie rządu i parlamentarzyści. Prezydent wręczył odznaczenia zasłużonym za działalność polonijną. Wcześniej przekazał marszałkowi Sejmu projekt nowelizacji ustawy, dzięki której młodzież polonijna ucząca się poza granicami będzie mogła korzystać ze zniżek na komunikację a także na wejścia do muzeów i parków narodowych na takich samych zasadach jak uczniowie w Polsce. - Cieszę się, że właśnie dziś, tu w Warszawie w Belwederze pod tą biało-czerwoną, którą przed chwilą podnieśliśmy na maszt, mogę gościć moich rodaków przybywających z najdalszych zakątków świata. Cieszę się, bo ta biało-czerwona jest nasza. Jest wspólna, jest wszystkich tych, którzy mieszkają tu w Polsce. jest wszystkich tych, którzy mieszkają poza granicami, a w sercach czują się Polakami - powiedział Duda. Zaznaczył, że rodacy w najdalszych zakątkach świata podczas uroczystości patriotycznych spotykają się pod biało-czerwoną flagą. - Niesiecie ją przez ulicę, dumni z tego, że jesteście Polakami, dumni ze swojej tożsamości - zaznaczył. - My także podczas świąt narodowych, tu w Polsce, chodzimy ze swoimi flagami, z dumą je nosimy w klapach marynarek, wszyscy niezależnie od poglądów - dodał.

- I to jest właśnie piękne, że kiedy idzie manifestacja wspierająca obecnie rządzących, niesie ze sobą biało-czerwone flagi. Kiedy idzie manifestacja wspierająca obecną opozycję, też niesie ze sobą biało-czerwone flagi. Kiedy idą na mecz reprezentacji Polski kibice, też niosą ze sobą biało-czerwone flagi, malują na biało-czerwony kolor twarze, niosą ze sobą szaliki biało-czerwone z napisem ""Polska"" - powiedział Andrzej Duda. - Wszyscy są razem, nikt nikomu, na szczęście, nie śmie odmówić tych biało-czerwonych barw, bo wobec tych barw wszyscy jesteśmy jednakowi i wszyscy jesteśmy równi. Tym barwom jesteśmy winni szacunek, szacunek dla flagi, szacunek dla godła, to ta flaga powinna być zawsze na pierwszym miejscu wśród innych - podkreślił.

Duda zauważył, że mamy wiele powodów, by być dumnymi z barw biało-czerwonych, które jako narodowe ustanowiono podczas powstania listopadowego. - To jeden z najstarszych takich aktów na świecie, ale on wziął się także z wielkiej tradycji, z tradycji barw królestwa polskiego, ale także z tradycji rycerskich - podkreślił. - My się pod nimi skupiamy, my się pod nimi grupujemy tak jak grupowało się rycerstwo polskie. Ta flaga jest dla nas niezwykle ważna, bo zawsze była - zaznaczył.

Prezydent nawiązał też do zgłoszonej przez siebie inicjatywy legislacyjnej. Jak dodał dzięki niej polskie dzieci uczące się za granicą w polskich i międzynarodowych szkołach z sekcjami polskimi będą mogły otrzymać polską legitymację szkolną.

- To bardzo ważne, nawet nie dlatego, że kiedy przyjadą do naszego kraju to, tak jak dzieci i młodzież chodzący do szkół w Polsce, będą mieli zniżki na przejazdy autobusami i koleją. To ważne przede wszystkim dlatego, że tu na miejscu w Polsce będą się czuli polskimi uczniami, takimi samymi jak ich koledzy i koleżanki, którzy uczą się w Polsce - mówił. Podkreślił, że ma to prowadzić do pogłębienia wspólnoty. Wcześniej prezydent wręczył odznaczenia państwowe osobom działającym na rzecz Polonii ""za wybitne zasługi w działalności na rzecz środowisk polonijnych, za krzewienie polskiej kultury i tradycji narodowych"". Przedstawiciele organizacji harcerskich działających w kraju i za granicą otrzymali od Andrzeja Dudy biało-czerwone flagi. Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski odznaczony został Piotr Małoszewski, profesor nauk o Ziemi, wiceprzewodniczący Chrześcijańskiego Centrum Krzewienia Kultury Tradycji i Języka Polskiego w Niemczech. Krzyżem Komandorskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczeni zostali: Emilia Chmielowa, działaczka polskiej mniejszości narodowej na Ukrainie, współzałożycielka i prezes Federacji Organizacji Polskich na Ukrainie; Barbara Kukulska, prezes Zjednoczenia Polskiego w Johannesburgu, inicjatorka powstania Związku Sybiraków w Południowej Afryce; pośmiertnie Michał Bieniasz - artysta plastyk, prezes Stowarzyszenia Polskich Kombatantów w Szwecji, prezes Związku Dziennikarzy Polskich na Wschodzie, członek zarządu Rady Uchodźstwa Polskiego (order odebrały żona i córka). Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski odznaczeni zostali: Aleksander Oczak, działacz opozycji demokratycznej, współzałożyciel i wiceprezes Stowarzyszenia ""Nasza Polonia"" w Sydney, Tadeusz Smugała, wiceprezes zarządu głównego Macierzy Szkolnej w Republice Czeskiej, prezes miejscowego koła Polskiego Związku Kulturalno-Oświatowego w Cierlicku Kościelcu. - Wręczając dzisiaj te odznaczenia, m.in. dziękowałem państwu, właśnie w imieniu Rzeczypospolitej jako prezydent, za waszą działalność dla Polaków za granicą. W wielu dziedzinach, w dziedzinie edukacji, gdzie dbacie o to, by polskie dzieci, polska młodzież mogła uczyć się rodzimego języka, mogła uczyć się rodzimej historii, by mogła w ten sposób budować swoje korzenie, swoją tożsamość, pogłębiać swój związek z ojczyzną - podkreślił prezydent podczas uroczystości na dziedzińcu Belwederu. Jak dodał chodzi także o kulturę i naukę. - Przysparzając w ten sposób chwały Polsce i budując (...) tożsamość, pamięć, wszystko to, co ważne i powoduje, że Polska pozostaje w sercach - zaznaczył. - I potem to młode pokolenie przekazuje ją z kolei swoim dzieciom. Przekazuje dlatego, że jest przekonane, że to sprawa ważna. Jest przekonane, bo tak zostało nauczone przez swoich rodziców, przez nauczycieli, przez wszystkich tych ludzi, Polaków, z którymi zetknęli się właśnie w instytucjach polskiej kultury, a także w instytucjach naukowych. Bardzo za to dziękuję - podkreślił Andrzej Duda. Wcześniej w poniedziałek prezydent podpisał pierwszą inicjatywę legislacyjną z zakresu oświaty polonijnej. Podczas uroczystości wręczenia odznaczeń m.in. działaczom polonijnym Andrzej Duda podkreślił, że ta inicjatywa prowadzi do uzyskania polskich legitymacji szkolnych przez polskie dzieci, które za granicą uczą się w szkołach polskich i międzynarodowych, w których są sekcje polskie. - To bardzo ważne, nawet nie dlatego, że kiedy przyjadą do naszego kraju to, tak jak dzieci i młodzież chodzący do szkół w Polsce, będą mieli zniżki na przejazdy autobusami i koleją. To ważne przede wszystkim dlatego, że tu na miejscu w Polsce będą się czuli polskimi uczniami, takimi samymi jak ich koledzy i koleżanki, którzy uczą się w Polsce - mówił. - W gruncie rzeczy ma to prowadzić do pogłębienia wspólnoty, do silniejszego związania, do tego symbolicznego powiedzenia: tak, wy też jesteście polskimi uczniami i Polska to dostrzega - dodał. Autor: mm,dln/tr / Źródło: PAP",,
Morawiecki: Trybunał Konstytucyjny dzisiaj reprezentuje bardzo spluralizowane poglądy,"Doskonale rozumiemy, czym jest konstytucja, czym są trybunały konstytucyjne, sądy, i jaką rolę odgrywają w ustroju - mówił w poniedziałek premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu zaznaczył, że ""jesteśmy w okresie poszukiwania czegoś w rodzaju tożsamości konstytucyjnej"".","W poniedziałek na Zamku Królewskim w Warszawie odbyło się spotkanie   sześciu szefów sądów konstytucyjnych z Europy Środkowowschodniej.   Uczestnicy spotkania wzięli udział w dyskusji dotyczącej roli sądu   konstytucyjnego we współczesnym państwie. Na zaproszenie prezes nowego  Trybunału Konstytucyjnego Julii  Przyłębskiej w debacie uczestniczyli  przewodniczący sądów konstytucyjnych  Mołdawii, Ukrainy, Litwy, Węgier i  Gruzji. Premier Mateusz Morawiecki podczas przemówienia przed spotkaniem mówił, że w polskim porządku prawnym ""Trybunał Konstytucyjny cieszy się szerokimi gwarancjami praktycznymi, faktycznymi i ustawodawczymi w zakresie swojej absolutnej niezależności i niezawisłości"". - Ja sam, reprezentując świat polityki, bardzo czynnej polityki, bardzo często jestem konfrontowany z wyrokami Trybunału Konstytucyjnego, które są sprzeczne z wolą rządu. Respektujemy je w poszanowaniu majestatu prawa i majestatu Trybunału Konstytucyjnego, którego rola jest niezwykle kluczowa, a tym ważniejsza w społeczeństwie polskim, im bardziej odzwierciedla pluralizm tegoż społeczeństwa - mówił premier. Szef rządu podkreślił, że w naszej niedawnej historii mieliśmy do czynienia z takimi sytuacjami, w których - jak mówił - ""ten pluralizm był w znacznym stopniu naruszony"". - Mogę wyrazić moją radość, że system polskiego ustawodawstwa, z uwzględnieniem Trybunału Konstytucyjnego, w pewnych interwałach czasowych doprowadza jednak do pewnej pluralizacji poglądów. Jednocześnie poprzez zasady określone w konstytucji dotyczące TK i ujęte również w ustawach, gwarantuje daleko posuniętą niezależność Trybunału Konstytucyjnego - powiedział. Morawiecki zaznaczył, że ""polskie tradycje konstytucyjne są jednymi ze zdecydowanie najstarszych w Europie, jeśli nie najstarsze"". W tym kontekście wymienił przywileje królewskie, prawo zwyczajowe oraz ustawodawstwo związane z tworzeniem porządku konstytucyjnego wraz ze ""zwieńczeniem w postaci Konstytucji 3 Maja"". - To wszystko świadczy o tym, że Polska ma wielowiekowe tradycje konstytucyjne i my doskonale rozumiemy, czym jest konstytucja, czym są trybunały konstytucyjne, sądy, i jaką rolę odgrywają w ustroju, jak ważną, fundamentalną rolę odgrywają w porządku prawnym i politycznym całego systemu państwowego - powiedział Morawiecki. Jak ocenił, ""dzisiaj jesteśmy najwyraźniej w Europie, w Unii Europejskiej (...) wraz z naszymi braćmi ze Wschodu i z Południa w okresie poszukiwania czegoś w rodzaju tożsamości konstytucyjnej"". - Sądzę, że ten pluralizm naszych doświadczeń historycznych i dzisiejszych oczekiwań powinien być w pełni uszanowany - zaznaczył.

W tym kontekście stwierdził, że wiele z trybunałów konstytucyjnych rozważało, ""gdzie są granice porządku europejskiego względem porządku konstytucyjnego, z rolą trybunału konstytucyjnego na czele"". - My również taki dyskurs tutaj w Polsce toczymy i chcemy, żeby ten dyskurs był szanowany, żeby był uszanowany, podobnie jak powinien on być uszanowany we wszystkich innych państwach Unii Europejskiej - ocenił Morawiecki. Premier wyraził przekonanie, że ""będziemy przede wszystkim szanować TK, jego wyroki jako najwyższej instancji odwoławczej i decyzyjnej"" i - jak zaznaczył - ten obowiązujący porządek konstytucyjny nie powinien być naruszany przez ""wszelkie inne uzurpacje"".

- Cieszę się, że dzisiaj mamy do czynienia z taką sytuacją, że mimo pewnych sporów, nawet bardzo daleko posuniętych sporów wokół konstytucji, interpretacji konstytucji, jest dla coraz większej liczby ludzi jasne, że Trybunał Konstytucyjny dzisiaj reprezentuje bardzo spluralizowane poglądy i ciesząc się swoją niezależnością dba o jakość porządku konstytucyjnego państwa, a w związku z tym dba również o jakość naszego ustroju - dodał szef polskiego rządu. Autor: akw\mtom / Źródło: PAP",,
"ONZ pyta o dyscyplinarkę polskiej sędzi. Wzywa 
do ""powstrzymania się od dalszych naruszeń""",Specjalny sprawozdawca ONZ do spraw niezależności sędziów i prokuratorów zwrócił się do polskiego rządu z pytaniami dotyczącymi sprawy sędzi Aliny Czubieniak - informuje Helsińska Fundacja Praw Człowieka. Sędzia została ukarana upomnieniem przez Izbę Dyscyplinarną Sądu Najwyższego w związku z wydanym przez nią orzeczeniem.,"W marcu tego roku Izba Dyscyplinarna Sądu Najwyższego wydała wyrok dyscyplinarny, w którym ukarała sędzię Alinę Czubieniak z Sądu Okręgowego w Gorzowie Wielkopolskim upomnieniem za wydane przez nią orzeczenie w 2016 roku. Sędzia uchyliła wówczas postanowienie sądu o areszcie wobec upośledzonego umysłowo 19-latka, który miał zarzuty napastowania 9-letniej dziewczynki. Czubieniak odwołała się od wyroku Izby Dyscyplinarnej. Według przepisów teraz sprawę ponownie rozpozna ta sama izba, ale w innym składzie. Czubieniak komentowała tę decyzję Izby Dyscyplinarnej SN w wywiadach, twierdząc między innymi, że była to ""klasyczna ustawka"" i ""kpina z wymiaru sprawiedliwości"". W związku z tymi słowami zostały wszczęte ""czynności sprawdzające"" wobec sędzi Czubieniak. Rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych Piotr Schab przekazał w  komunikacie, że podjęte przez jego zastępcę Przemysława Radzika  czynności dotyczą ""znieważających ocen dotyczących członków składu orzekającego w Izbie Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego"". Sędzia - zdaniem rzecznika - ""mogła uchybić godności zawodu sędziego, naruszając (...) nakaz strzeżenia powagi stanowiska sędziego i unikania wszystkiego, co mogłoby przynieść ujmę godności sędziego lub osłabić zaufanie do jego bezstronności"". CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE SĘDZI CZUBIENIAK >",,
"""Szczerze? Nie wiem, kiedy przestanie oddychać"". Nowa trucizna, okrutna egzekucja","Egzekucja Dennisa McGuire'a potwierdziła obawy jego adwokatów, że użyta do otrucia nowa mieszanka leków zada skazanemu ogromne cierpienie. Mężczyzna umierał w konwulsjach ponad kwadrans. Egzekucję wykonano, choć nawet eksperci władz stanu Ohio przyznawali wcześniej, że nie potrafią przewidzieć dokładnie skutków użycia nowej trucizny.","Karę śmierci wykonano w czwartek w więzieniu stanowym w Lucasville. Kontrowersyjna egzekucja w USA. Skazany umierał 15 minut W więzieniu w... czytaj dalej »Jak informują amerykańskie media, opierając się na relacjach świadków egzekucji, Dennis McGuire - po wstrzyknięciu mu trucizny - początkowo pozostawał nieruchomy. Po pięciu minutach nagle zaczął wydawać głośne dźwięki sapania i prychania przypominającego chrapanie. Trwało to przez kolejne 10 minut. W tym czasie jego żołądek miał wznosić się i opadać, jak w konwulsjach. Zgon stwierdzono dopiero po ponad kwadransie od podania trucizny. Adwokaci McGuire'a bezskutecznie próbowali zapobiec egzekucji, wskazując, że istnieje ryzyko, iż nowa mieszanka zada skazanemu ogromne cierpienie: będzie dusił się w bólach i przerażeniu. Użyto bowiem, po raz pierwszy w USA, nowej mieszanki leków: midazolamu i hydromorfonu. Midazolam to lek psychotropowy. Charakteryzuje się szybkim początkiem działania. Działa nasennie i rozluźniająco na mięśnie. Hydromorfon to silny środek odurzający, który ma działanie przeciwbólowe. Szczerze? Nie wiem, po ilu minutach przestanie oddychać. Nie ma naukowych dowodów, które powiedziałyby mi dokładnie, ile czasu to zajmie. dr Mark Dershwitz Wprowadzenie nowej mieszanki leków jako narzędzia egzekucji od dawna wzbudzało ogromne kontrowersje. Jeszcze 12 stycznia, podczas przesłuchań w stanowym parlamencie, pytano ekspertów o skutki działania nowej trucizny na skazanego. - Szczerze? Nie wiem, po ilu minutach przestanie oddychać. Nie ma naukowych dowodów, które powiedziałyby mi dokładnie, ile czasu to zajmie - przyznał reprezentujący władze Ohio dr Mark Dershwitz. Wcześniej stan Ohio do wykonywania kary śmierci używał pentobarbitalu. Ostatnim skazańcem, który zmarł po wstrzyknięciu tej substancji, był Harry Mitts junior, skazany za podwójne zabójstwo w 1994. Pod naciskiem obrońców praw człowieka Ohio, jak i inne stany w USA, straciły jednak dostęp do dotychczas używanych przy egzekucjach środków produkowanych przez europejskie firmy farmaceutyczne. Tak właśnie stało się z pentobarbitalem, którego duński producent odmówił dostaw amerykańskim służbom penitencjarnym. Nie pomógł ""król porno"", ani bój o truciznę. Egzekucja seryjnego zabójcy Obrona Josepha... czytaj dalej »Ale to nie tylko problem Ohio. Służby więzienne we wszystkich stanach, gdzie jeszcze wykonuje się karę śmierci, stają na głowie, żeby znaleźć nowe leki i nowe procedury, które pozwolą wykonywać egzekucje. Coraz częściej używa się mieszanek różnych leków, co jednak powoduje, że nie da się przewidzieć w pełni skutków użycia takiej trucizny. Na dodatek utrzymuje się w tajemnicy, skąd je pozyskano. Po egzekucji adwokat Allen Bohnert nazwał śmierć McGuire'a ""nieudanym, zadającym ból eksperymentem stanu Ohio"". Bohnert wezwał gubernatora Johna Kasicha do wprowadzenia moratorium na kolejne egzekucje po tym, co się stało w więzieniu w Lucasville. W samym Ohio na wykonanie najwyższej kary czeka 138 osób, w tym pięć egzekucji zaplanowano z użyciem nowej metody jeszcze w tym roku, najbliższą 19 lutego.",Według świadków skazany Dennis McGuire umierał ponad 15 minut,
"Porażka czołowych polityków. 
W parlamencie zabraknie ministrów","W wygranych przez koalicję zwolenników Muktady as-Sadra i komunistów wyborach parlamentarnych w Iraku porażkę poniosło wielu czołowych polityków. Wśród osób, które nie zdobyły mandatu, jest aż czterech ministrów obecnego rządu oraz przewodniczący parlamentu mijającej kadencji.","Najbardziej spektakularną porażką jest prawdopodobnie niezdobycie mandatu przez dotychczasowego przewodniczącego irackiego parlamentu Salima al-Dżburi. Przegrał on wybory w stołecznym Bagdadzie, choć znajdował się tam na drugim miejscu na liście sunnickiej Koalicji Narodowej (al-Watanija). Ugrupowanie to zdobyło w Bagdadzie 8 mandatów, a w całym Iraku - 21. Dżburi w poprzednich wyborach startował z konkurencyjnej listy sunnickiej al-Mutahidun Osamy al-Nudżajfiego, która w tych wyborach zdobyła 14 mandatów. Jego rodzimą prowincją jest Dijala, a nie Bagdad. Również plemię Dżburich, z którego wywodzi się dotychczasowy przewodniczący parlamentu, odcinało się od niego. Do parlamentu nie dostali się również obecni ministrowie zdrowia i ochrony środowiska Adilah Husajn Hamud, sprawiedliwości Hajdar az-Zamili, budownictwa mieszkaniowego i ogólnego Ann Nafia Awsi Bulbul oraz planowania Slaman al-Dżumajli. Ponadto w wyborach przepadło też wielu innych prominentnych polityków, między innymi sunnici - tacy jak Mahmud al-Maszhadani, który był przewodniczącym irackiego parlamentu w latach 2006-2008 czy szyicka liderka listy Erada, znana z antykurdyjskiego nastawienia Hanan al-Fatlawi. W wyborach przepadł również Muwaffak al-Rubaie, były Narodowy Doradca do spraw Bezpieczeństwa i jeden z liderów szyickiej partii Dawa od 1979 roku. Odgrywał on czołową rolę w irackiej polityce od 2003 roku. W irackich wyborach parlamentarnych przeprowadzonych 12 maja o 329 miejsc w parlamencie walczyło 6 982 kandydatów z 88 ugrupowań. Dziewięć miejsc zarezerwowanych jest dla mniejszości: pięć dla chrześcijan i po jednym dla sabejczyków, jazydów, Szabaków i Kurdów-Fejli. Zwycięstwo odniósł Blok Sairun, czyli koalicja zwolenników charyzmatycznego duchownego szyickiego Muktady as-Sadra oraz komunistów. Zdobył 54 mandaty. Na drugim miejscu znalazł się blok al-Fatah, stworzony przez szyickie Odziały Mobilizacji Ludowej (PMU), który będzie dysponował 47 mandatami, a na trzecim - z 42 mandatami - blok al-Nasr, na którego czele stoi premier Iraku Hajdar Dżawad al-Abadi. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"70 lat temu Stalin zdecydował 
o rozstrzelaniu Polaków","Dokładnie 70 lat temu na Polaków przetrzymywanych w obozach w Kozielsku, Ostaszkowie i Starobielsku podpisano wyrok śmierci. Miesiąc później m.in. w Katyniu, Kalininie (dziś Twer) i Charkowie rozpoczęły się egzekucje 22 tysięcy naszych rodaków. Według Stalina, byli ""nierokującymi poprawy wrogami władzy sowieckiej"".","Decyzja o wymordowaniu polskich jeńców wojennych z obozów w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie oraz Polaków przetrzymywanych w więzieniach NKWD na obszarze przedwojennych wschodnich województw Rzeczypospolitej zapadła na najwyższym szczeblu sowieckich władz. Podjęło ją właśnie 5 marca 1940 roku Biuro Polityczne KC WKP(b) na podstawie pisma, które ludowy komisarz spraw wewnętrznych Ławrientij Beria skierował do Józefa Stalina. Szef NKWD, oceniając w nim, że wszyscy wymienieni Polacy ""są zatwardziałymi, nierokującymi poprawy wrogami władzy sowieckiej"", wnioskował o rozpatrzenie ich spraw w trybie specjalnym, ""z zastosowaniem wobec nich najwyższego wymiaru kary - rozstrzelanie"". Putin zacznie budowę cerkwi w Katyniu Kamień węgielny... czytaj dalej » Dodawał, że sprawy należy rozpatrzyć bez wzywania aresztowanych i bez przedstawiania zarzutów, decyzji o zakończeniu śledztwa i aktu oskarżenia. Formalnie wyroki miały być wydawane przez Kolegium Specjalne NKWD, w składzie: Iwan Basztakow, Bogdan Kobułow i Wsiewołod Mierkułow. Przygotowania do kaźni trwały miesiąc Powyższe wnioski przedstawione przez Berię zostały w całości przyjęte, a na jego piśmie znalazły się aprobujące podpisy Stalina - sekretarza generalnego WKP(b), Klimenta Woroszyłowa - marszałka Związku Sowieckiego i komisarza obrony, Wiaczesława Mołotowa - przew. Rady Komisarzy Ludowych, komisarza spraw zagranicznych i Anastasa Mikojana - wiceprzew. Rady Komisarzy Ludowych i komisarza handlu zagranicznego, a także ręczna notatka: ""Kalinin - za, Kaganowicz - za"". (Michaił Kalinin - przew. Prezydium Rady Najwyższej ZSRS - teoretycznie głowa państwa sowieckiego. Łazar Kaganowicz - wiceprzew. Rady Komisarzy Ludowych i komisarz transportu i przemysłu naftowego). Po trwających miesiąc przygotowaniach, 3 kwietnia 1940 roku rozpoczęto likwidację obozu w Kozielsku, a dwa dni później obozów w Starobielsku i Ostaszkowie. Przez następnych sześć tygodni Polacy wywożeni byli z obozów grupami do miejsc kaźni. Z Kozielska 4 404 osób przewieziono do Katynia i zamordowano strzałami w tył głowy. 3 896 jeńców ze Starobielska zabito w pomieszczeniach NKWD w Charkowie, a ich ciała pogrzebano na przedmieściach miasta w Piatichatkach. 6 287 osób z Ostaszkowa rozstrzelano w gmachu NKWD w Kalininie, obecnie Twer, a pochowano w miejscowości Miednoje. Łącznie zamordowano 14 587 osób. Nie polecą razem do Katynia Premier Donald... czytaj dalej » Na mocy decyzji z 5 marca 1940 r. wymordowano również około 7 300 Polaków przebywających w różnych więzieniach na terenach włączonych do Związku Sowieckiego: na Ukrainie rozstrzelano 3 405 osób (ich groby prawdopodobnie znajdują się w Bykowni pod Kijowem), a na Białorusi 3 880 (pochowanych prawdopodobnie w Kuropatach pod Mińskiem). Większość z nich stanowili aresztowani działacze konspiracyjnych organizacji, oficerowie nie zmobilizowani we wrześniu 1939 r., urzędnicy państwowi i samorządowi oraz ""element społecznie niebezpieczny"" z punktu widzenia władz sowieckich. Ocalało kilkuset Spośród jeńców z Kozielska, Starobielska i Ostaszkowa ocalała grupa 448 osób (według innych źródeł 395). Byli to ci, których przewieziono do utworzonego przez NKWD obozu przejściowego w Pawliszczew Borze, a następnie przetransportowano do Griazowca. W nocy z 12 na 13 kwietnia 1940 r., a więc w czasie kiedy NKWD mordowało polskich jeńców i więźniów, ich rodziny stały się ofiarami masowej deportacji w głąb ZSRS przeprowadzonej przez władze sowieckie. Decyzję o jej zorganizowaniu Rada Komisarzy Ludowych podjęła 2 marca 1940 r. Według danych NKWD w czasie dokonanej wówczas wywózki zesłano łącznie około 61 tys. osób, głównie do Kazachstanu.","Wiosną 1940 r. NKWD zamordowało 15 tys. polskich oficerów z obozów w Kozielsku, Starobielsku i Ostaszkowie",
"Trzy lata po katastrofie. ""To premier powinien odpowiadać na pytania, a nie komisja""","- To premier powinien odpowiadać na pytania ws. katastrofy smoleńskiej, bo to jest jedyny problem polityczny w Polsce w tej chwili - uważa Andrzej Urbański, były szef Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego, który był gościem w ""Kropce nad i"". Urbański jest zdania, że ""rząd sobie w tej sprawie nie radzi"", a pomysł powołania nowej komisji Macieja Laska jest zły. - Rząd też popełnił błędy, ale przy tym co zrobił Kaczyński to jest prawie święty - ripostował Władysław Frasyniuk, były opozycjonista.","Przed wylotem premier na Powązkach. ""Nie idę tam po to, by buczeć"" Termin mojego... czytaj dalej »- Należę do tych 52 procent, które nie jest usatysfakcjonowane dotychczas opracowanymi dokumentami i jest rozczarowane tym, jak rząd sobie w tej sprawie nie radzi - mówił w ""Kropce nad i"" Andrzej Urbański, były szef Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Oczekuję więcej odpowiedzi w tej kwestii - podkreślił. Dodał także: - Ze smutkiem stwierdzam, że kiedy trzy lata temu byłem jednym z pierwszych, który mówił, że rodzi się mit, mając na myśli coś pozytywnego, do końca nie brałem pod uwagę, że władza może być tak arogancka i głupia - ocenił Urbański. Krakowskie Przedmieście: w rocznicę katastrofy będą kręcić film Zdjęcia do... czytaj dalej »Przekonywał, że Polacy chcą odpowiedzi na najprostsze pytania i to ""psi obowiązek władzy, aby ich udzielić"". Były szef Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego dodał, że ""rząd pogardzał znaczną częścią społeczeństwa, uważając, że nie musi z nią rozmawiać."" Skrytykował też - stosunkowo świeży - pomysł powołania komisji, która ma pomóc Polakom w zrozumieniu przyczyn katastrofy smoleńskiej. - To premier powinien odpowiadać na te pytania, bo to jest jedyny problem polityczny w Polsce w tej chwili- stwierdził. Urbański odniósł się także do raportu opracowanego przez komisję Antoniego Macierewicza. Stwierdził, że ""obowiązkiem Macierewicza jako posła jest zadawać pytania"". Urbański uznał, że w trzecią rocznicę katastrofy, premier Donald Tusk powinien pojawić się w kościele św. Anny w Warszawie, gdzie tego dnia odbędzie się msza św. w intencji ofiar katasrofy smoleńskiej i ich rodzin. Błasik: już niczego nie oczekuję od komisji Millera. Jutro będę nad grobem męża - Ja już niczego... czytaj dalej »Władysław Frasyniuk mówił z kolei, że ""nie ma żadnych przesłanek, by twierdzić że jakaś siła zewnętrzna doprowadziła do katastrofy samolotu"". - Dylemat polega na tym, że wszyscy uczestniczymy w nieustannej konfrontacji Polaków z Polakami - stwierdził. - To nie wina rządu, że Jarosław Kaczyński zabił pamięć o swoim bracie i chęć do pamiętania o tym, że trzy lata temu zginęła polska elita - mówił także, dodając, że to, co robi Kaczyński ""jest głupie"". - Rząd też popełnił błędy, ale przy tym co zrobił Kaczyński to jest prawie święty - podsumował Frasyniuk. - Demonizujesz, diabolizujesz Jarosława - bronił prezesa PiS Urbański. Twierdzi, że obalił tezę o zamachu w Smoleńsku. Zobacz wizualizację lotu tupolewa Paweł Artymowicz,... czytaj dalej »Kilka dni temu Kancelaria Premiera poinformowała, że prawdopodobnie jeszcze w kwietniu, zarządzeniem szefa rządu, formalnie powołany zostanie zespół, którego głównym zadaniem będzie wyjaśnianie opinii publicznej materiałów zgromadzonych w toku prac komisji Millera. Sam Lasek powiedział, że zespół ekspertów lotniczych ma liczyć do sześciu członków i ponad 20 współpracowników.Premier zaś, na wtorkowej konferencji prasowej, pytany o ten zespół mówił: - Nie zgadzam się z opiniami, zgodnie z którymi komisja Millera nie wyjaśniła przyczyn wypadku. Ona je wyjaśniła w sposób tak szczegółowy i tak nieodpowiadający oczekiwaniom autorów koncepcji o zamachu, że dla tej części, która chce wierzyć w zamach, albo w knowania Putina z Tuskiem w tej kwestii, to żaden raport poza wyrokiem śmierci prawdopodobnie nie będzie satysfakcjonujący. Podkreślił jednocześnie, że nie będzie próbował podważać wiarygodności ani Laska, ani Millera, ani efektów pracy jego komisji ""tylko dlatego, że prawicowa opozycja żąda nie prawdy, tylko swojej prawdy w sprawie katastrofy smoleńskiej"".","Andrzej Urbański i Władysław Frasyniuk byli gośćmi Moniki Olejnik w ""Kropce nad i""",
Obama w płonącym Kolorado,"Prezydent USA Barack Obama w piątek przyleciał do Colorado Springs. To, co zobaczył nazwał ""wielkim nieszczęściem"". Od tygodnia pożary szaleją na terenie stanu Kolorado. Żywioł zniszczyły 347 budynków i zmusił 35 tys. ludzi do opuszczenia domów.","Płoną lasy, giną ludzie. Alarm w Kolorado Prezydent USA... czytaj dalej »- Ameryka jednoczy się, gdy jest dotknięta takimi klęskami naturalnymi, niezależnie od tego, czy chodzi o pożary w Kolorado, czy powodzie na północy Florydy. Musimy sobie nawzajem pokazywać, że możemy na siebie liczyć - powiedział Obama tuż przed wylotem. Wcześniej ogłosił stan klęski żywiołowej w Kolorado, co pozwoli na wykorzystanie funduszy federalnych w walkę z pożarami. Idąc jedną ze zniszczonych dzielnic Colorado Springs przyznał, że zdaje sobie sprawę z tragicznej sytuacji osób pozbawionych domu. - Mamy szczęście, bo z powodu szybko podjętej akcji nie było wielu ofiar śmiertelnych - dodał prezydent. Gigantyczne pożary trawią Kolorado. ""Nie da się opisać tego, co tu się dzieje"" Wciąż nie udało... czytaj dalej »Bilans rosnący W wyniku pożarów zginęła co najmniej jedna osoba, jednak bilans ten może wzrosnąć. Żywioł zagraża 20 tys. domów.Obama mógł przyjrzeć się skali zniszczeń już z samolotu prezydenckiego Air Force One, lecąc nad Górami Skalistymi, znad których unosił się dym. Służby szacują, że ogień, który strawił dotąd tereny o powierzchni blisko 70 km kw., został opanowany w ok. 15 procentach. Na szczęscie pogoda poprawia się, a wiatr jest coraz słabszy, co może pomóc w walce z żywiołem.Ogniska pożarów znajdują się też w kilku innych miejscach stanu Kolorado oraz w sąsiednim stanie Utah.",,
"""Epicka"" polska animacja z szansą na nagrodę w Berlinie","Na festiwalu Berlinale swoją międzynarodową premierę miała 20-minutowa animacja „Świteź” w reżyserii Kamila Polaka. Film powstawał aż siedem lat i jest opowieścią opartą na motywach ballady Mickiewicza. Animacja startuje na festiwalu w konkursie poświęconym krótkiej formie - Berlinale Shorts. O tym, jak powstawała „Świteź” rozmawiamy w Berlinie z reżyserem filmu.","Tvn24.pl: Światowa premiera na Berlinale to chyba satysfakcjonujący debiut po tylu latach pracy nad tym filmem? Kamil Polak: Tak, to rzeczywiście jest ogromna nagroda. Festiwal w Berlinie to świetne miejsce na pokaz filmu, tym bardziej, że to pierwszy seans dla prawdziwej publiczności. Tvn24.pl: „Świteź” to imponujący projekt - 7 lat pracy, 130 osób zaangażowanych w produkcję. Czy pod wpływem czasu, spotykanych osób pomysł na ten film ewoluował czy od początku dokładnie wiedziałeś, w którym kierunku zmierzasz? KP: 130 to oczywiście liczba osób, które przewinęły się przez te wszystkie lata produkcji, a nie pracowały przy „Świtezi” permanentnie. Po podliczeniu sam zdziwiłem się, że było ich aż tak wiele! Ten film miał bardzo pokręcone losy i czasem były momenty, że siedziałem nad nim zupełnie sam, a czasem ekipa się rozrastała. Zawsze było tak, że to ja trzymałem w ryzach główną wizję tego filmu, ale byłem też otwarty na różne pomysły. Wiele osób mnóstwo wniosło do tej animacji – chociażby malarze, którzy na przykład wymyślali własne postaci do filmu. Ta olbrzymia ilość zespołowej pracy może odbiegać od doświadczeń innych reżyserów, bo często jest tak, że nad tak krótkimi filmami twórcy pracują zupełnie sami, mają pojedyncze doświadczenia. Bardzo się cieszę, że ja miałem ten komfort współpracy z wieloma interesującymi ludźmi. Tvn24.pl: „Świteź” jest dość wyróżniającą się animacją. Nie jest to ani część wielkiego projektu, którą moglibyśmy zobaczyć na przykład we „Władcy pierścieni”, ani też krótka, lekka forma z puentą. Poszedłeś trochę inną drogą. Film to uczta dla zmysłów, kreacja magicznego świata, który ma pochłonąć widza. KP: Rzeczywiście, powoli to do mnie dociera, bo przyznam że przez tyle lat straciłem już całościowe spojrzenie na ten film. Krótka forma jest przecież oszczędna i w pewien sposób kameralna, a w „Świtezi” jest coś, co pozwala nazwać ten film ogromnym, nawet gigantycznym w pewnych miejscach. Wczoraj na festiwalu jakiś reżyser rzucił, że „jest w bloku konkursowym z tym epickim filmem z Polski”. Także ta skala filmu musi chyba robić wrażenie. Ale ja od samego początku, kiedy tylko przeczytałem tekst Mickiewicza, chciałem zrobić duży film. Krótki, ale z rozmachem, takie wielkie kino w małym formacie. Stąd na przykład konsekwentnie włączyłem do filmu muzykę symfoniczną. Tvn24.pl: Połączenie tych wszystkich elementów – muzyki, kolorów, ruchu w jeden spójny epicki obraz wymagało chyba niesamowitej samodyscypliny na takiej przestrzeni czasu? KP: Trochę tak. W tym filmie jest dużo ujęć, postaci, kilka przenikających się światów. Poukładanie tego było dużym wyzwaniem. Można to porównać do pracy architekta, który tworzy konstrukcję i musi pilnować, żeby jedno nie zdominowało drugiego. Tvn24.pl: Chyba najbardziej urzekają w tej animacji kolory i malarski rozmach. Złoto aż bije w pewnych momentach z ekranu. KP: Ten film wyszedł z malarstwa i idea była taka, że naszą główną inspiracją będą obrazy, konkretnie XIX-wieczne polskie i wschodnioeuropejskie malarstwo realistyczne oraz malarstwo średniowieczne, ikony. Bardzo mi zależało na przeniesieniu cech tego malarstwa do filmu. Weźmy na przykład ikonę – wiadomo, że ma ona swoją specyficzną fakturę – jest złoto, które się błyszczy, kilka warstw, ogromna głębia. Chciałem, żeby podobnie wyglądało to na ekranie i cieszy mnie, jeśli widz to dostrzega. Tvn24.pl: Jak wyglądała techniczna praca nad takim efektem? KP: „Świteź” to w większości animacja cyfrowa, ale na potrzeby jej tworzenia namalowaliśmy mnóstwo obrazów. To były takie klasycznie namalowane na deskach olejne obrazy. Chcieliśmy je tworzyć tak, jak prawdziwe ikony, więc na przykład robiliśmy farby z żółtek. Potem obrazy było fotografowane, rozcinane na animowane warstwy w komputerze i poddawane różnym zabiegom, które ożywiały poszczególne elementy. Tvn24.pl: Premiera w Berlinie, zaproszenia na kilka międzynarodowych festiwali. A kiedy film będą mogli zobaczyć polscy widzowie? KP: Ciężko mi powiedzieć, bo nie mamy jeszcze szerokiej dystrybucji. Być może uda się wprowadzić „Świteź” do kin na zasadzie dołączenia do jakiegoś pełnego metrażu. Na pewno film będzie za jakieś pół roku pokazywany w Telewizji Polskiej. W tym momencie nastawiany się na specjalne pokazy festiwalowe. Ale najbardziej marzą mi się seanse z muzyką na żywo – orkiestra symfoniczna na dole, przed widzem wielki ekran. Są już pierwsze pomysły, żeby takie pokazy zorganizować. Tvn24.pl: Po tych 7 latach pracy na pewno masz mnóstwo pomysłów na nowe projekty? KP: Żeby zabrać się za całkiem autorski projekt, muszę trochę odpocząć (śmiech). Na razie związałem się ze studiem Human Ark, które zresztą jest wiodącym producentem „Świtezi”. Niedługo zaczynamy prace nad serialem animowanym dla dzieci, a za około pół roku nad specjalnymi animacjami do filmu fabularnego Krzysztofa Krauze i Joanny Kos-Krauze „Papusza”, wielkiego epickiego obrazu o Romach w Polsce na przestrzeni lat. Tvn24.pl: Włączenie elementów animowanych do fabuły to chyba coraz popularniejszy nurt w kinie. Chociażby na tym festiwalu Jan Komasa pokazał „Salę samobójców”, film w dużej części składający się z animacji. KP: Myślę, że to zmierza trochę w tą stronę. Animacja to jest bardzo plastyczny język, który można dowolnie formować, nadawać mu różne znaczenia. Mam nadzieję, że reżyserzy kina fabularnego zaczną doceniać te cechy. Ogólnie wydaje mi się, że animacja to przyszły język filmu. Zaczyna być trochę tak, jak dziesiątki lat temu zapowiadał Karol Irzykowski pisząc, że kino to właśnie animacja. To animacja jest prawdziwie wolnym językiem, który pozwala kompletnie realizować wizję reżysera. Monika Borycka, mk/sk/k","Trailer polskiej animacji ""Świteź""",
"Adamowicz o ks. Jankowskim: jeśli te zarzuty się potwierdzą, w Gdańsku zajdą duże zmiany","Po reportażu w ""Dużym Formacie"" na temat księdza Jankowskiego, do prezydenta Gdańska napływają pytania, o stanowisko miasta i Kościoła w tej sprawie. - Gdyby się okazało, że jakieś złe zachowania, niezgodne nie tylko z prawdami wiary, ale i z kodeksem karnym miały miejsce, to nie mam wątpliwości, że ani nie będzie mógł być obywatelem honorowym miasta Gdańska, ani jego imieniem nie będzie mógł być nazywany skwer. Pomnik też nie będzie stał - zapewnia Paweł Adamowicz. Zaznacza jednak, że sprawę trzeba najpierw dokładnie zbadać.","W poniedziałek w ""Dużym Formacie"", magazynie ""Gazety Wyborczej"", opublikowano reportaż ""Sekret Świętej Brygidy. Dlaczego Kościół przez lata pozwalał księdzu Jankowskiemu wykorzystywać dzieci?"", w którym kapelan ""Solidarności"", wieloletni proboszcz parafii św. Brygidy w Gdańsku Henryk Jankowski został oskarżony m.in. o seksualną przemoc wobec nieletnich. - My, Polacy jesteśmy bardzo dotknięci treścią artykułu, który się ukazał w ""Dużym Formacie"" - mówi Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. - Nikt nie jest pod żadną ochroną, nie może być. Dlatego chcemy poznać prawdę, nawet najbardziej bolesną - dodaje. Zaznacza jednak, że sprawa musi być dokładnie zbadana. - Nie chcemy dziś go osądzać, bo nie znamy faktów. Żyją współpracownicy księdza Henryka. Jeśli dziennikarka potrafiła przeprowadzić śledztwo dziennikarskie, to tym bardziej zespół prawników świeckich i kościelnych mógłby przeprowadzić podobne śledztwo - dodaje prezydent. Jak mówi Adamowicz, w czwartek zadzwonił do księdza arcybiskupa metropolity gdańskiego Sławoja Leszka Głódzia złożyć mu kondolencje w związku ze śmiercią jego brata. - Składałem mu telefonicznie kondolencje, ale też podjąłem sprawę księdza Henryka Jankowskiego, mówiąc, że trzeba, aby Kościół gdański podjął jakieś stanowisko, aby podjął działanie. Na razie nie ma odpowiedzi konkretnej, ale sądzę, że ta sprawa będzie podejmowana- mówi prezydent. Adamowicz zapowiada, że jeśli oskarżenia wobec księdza Jankowskiego się potwierdzą, w Gdańsku zajdą duże zmiany. - Nie mam wątpliwości, że ani nie będzie mógł być obywatelem honorowym miasta Gdańska, ani jego imieniem nie będzie mógł być nadal nazywany skwer. A tak samo i pomnik nie będzie mógł stać - mówi prezydent. Ten temat ma być poruszony także na sesji Rady Miasta Gdańska, która planowana jest na 11 grudnia. Inicjatorem budowy pomnika księdza Jankowskiego w 2010 roku był społeczny komitet budowy pomnika ks. prałata Henryka Jankowskiego. W stowarzyszeniu był między innymi Jerzy Borowczak, działacz opozycji w PRL. On także uważa, że sprawę trzeba dokładnie zbadać. - Myślę, że to można sprawdzić, jeśli ta pani mówi w swoim wywiadzie, że masa dzieci, jak widziała, że ksiądz wychodzi ze świętej Barbary uciekała, bo wszyscy wiedzieli, że ksiądz jest pedofilem, to trzeba odszukać te jej koleżanki, tych kolegów. Też tej dziewczynki, która podobno skoczyła, bo była w ciąży - mówi Borowczak. - W tamtych latach nie było tak jak dziś, że ludzie w jednej klatce mieszkają i się nie znają. Wtedy znali się wszyscy na całym osiedlu. Musieli wiedzieć, że ten ksiądz jest pedofilem i, jeśli wiedzieli i nic nie zrobili, to być może skrzywdzono wiele dzieci - dodaje.  Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: MAK/gp / Źródło: TVN24/PAP",,
Polak oskarżony o znieważenie Łukaszenki,"Korespondent ""Gazety Wyborczej"" i działacz nieuznawanego przez władze w Mińsku Związku Polaków na Białorusi (ZPB) Andrzej Poczobut został oskarżony o znieważenie prezydenta Białorusi Alaksandra Łukaszenki.","O oskarżeniu poinformował PAP adwokat Poczobuta Alaksandr Biryłau. - Mogę potwierdzić, że przedstawiono mu zarzuty w tej sprawie, w której był podejrzewany - z artykułu o znieważenie prezydenta Białorusi - powiedział adwokat. Zatrzymany, grożą mu dwa lata Trzy dni aresztu dla polskiego działacza Działacz... czytaj dalej »W czwartek Poczobut został zatrzymany na 72 godziny z powodu naruszenia zakazu wyjazdu poza Grodno. Poczobut miał jechać do Mińska, by wziąć udział w połączeniu (przez telełącze) z przedstawicielstwa Komisji Europejskiej z delegacją Parlamentu Europejskiego(PE) ds. Białorusi. O tym, że Poczobut jest podejrzany o znieważenie prezydenta, prokuratura poinformowała go pod koniec marca. Następnie funkcjonariusze KGB nałożyli areszt na część jego majątku jako zabezpieczenie ewentualnej kary materialnej. Za znieważenie prezydenta grozi kara do dwóch lat pozbawienia wolności.",Poczobut oskarżony,
"Przez budowę sztucznej rafy zamkną plażę w Ustce? ""To sytuacja nie do zaakceptowania""","Wszystko wskazuje na to, że 800-metrowy odcinek plaży od Dajany do Azotów w Ustce w sezonie letnim zostanie wyłączony z użytku - w tym miejscu właśnie budowana jest sztuczna rafa, która ma chronić plaże przed niszczącym falowaniem, przez które co roku znikają kilometry lądu. Dla kurortu, który żyje z turystyki, może okazać się to dużym problemem, dlatego burmistrz interweniuje w urzędzie morskim.","- Niestety, potwierdziły się nasze obawy. Na czas budowy progów podwodnych 800-metrowy odcinek plaży od Dajany do Azotów zostanie w sezonie letnim wyłączony z użytku. Oznacza to nie tylko brak miejsc do plażowania, ale też hałas i utrudnienia obok miejsca budowy. Dla Ustki, dla której turystyka jest główną gałęzią dochodów, taka sytuacja jest nie do zaakceptowania - podkreśla Jacek Cegła, rzecznik prasowy usteckiego magistratu. Zapewnia równocześnie, że burmistrz w tej sprawie interweniuje już w urzędzie morskim. - Burmistrz wystosuje do dyrektora Urzędu Morskiego w Słupsku pismo z prośbą o to, by na czas sezonu prace zostały zawieszone, a elementy tzw. sztucznej rafy były składowane na plaży za Traktem Solidarności - wyjaśnia. Dyrektor Urzędu Morskiego w Słupsku twierdzi jednak, że jeszcze nie jest przesądzone, czy cały fragment plaży będzie zamknięty. - Może być tak, że przed sezonem sytuacja się zmieni, jednak na pewno jakiś fragment zostanie wyłączony z użytku, bo inwestycja będzie skończona dopiero w październiku - zapowiada Tomasz Bobin, dyrektor Urzędu Morskiego w Słupsku. - Nie możemy przerwać prac, bo mamy terminy, których musimy dotrzymać ze względu na dotacje unijne - wyjaśnia. Dodaje też, że fragment, który ma zostać zamknięty, to wschodnia cześć plaży, z której nie korzysta już tak wiele turystów. Betonowe konstrukcje kształtem przypominające ogromne durszlaki mają ochronić polskie plaże przed niszczącym je falowaniem, które co roku zabiera kilometry lądu. - Wygląda to jak wielkie betonowe durszlaki. Będą mogły osadzać się na nich glony i przepływać tamtędy ryby i inne żyjątka. I, choć nie jest to naszym celem, może się to okazać nie lada atrakcją dla początkujących nurków - mówi Tomasz Bobin. Tak zwana sztuczna rafa zostanie zatopiona w Ustce, Rowach i Łebie około 200 m od brzegu, na głębokości kilku metrów. Powstaną trzy odcinki, na których umieszczona zostaną sztuczna rafa i kamienne progi. W Łebie będzie to odcinek 2,3 tys. m, w Ustce 830 m i 950 m w Rowach. Nowatorska metoda testowana była już w Kołobrzegu, gdzie udało się uratować plażę po wykonaniu tylko progów podwodnych. Jak przekonują pracownicy urzędu morskiego, rafy stosowane były już w wielu miejscach na świecie i wszędzie to rozwiązanie przyniosło pozytywne efekty. Inwestycja pochłonie 145 mln zł i w 85 procentach jest dofinansowywana przez Unię Europejską. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem          związanym          z   Waszym regionem -      czekamy na   Wasze       sygnały/materiały.       Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws / Źródło: TVN24 Pomorze",,
"Przypominają, że obozy zagłady były dziełem nazistowskich Niemiec. Dotarli do Berlina","Uczestnicy akcji przypominającej opinii publicznej w Europie, że obozy zagłady podczas drugiej wojny światowej były dziełem nazistowskich Niemiec, a nie Polski, dotarli do Berlina. W czwartek zaparkowali swój mobilny billboard w okolicach Bramy Brandenburskiej.","Umieszczona na przyczepie tablica z wizerunkiem bramy obozu  Auschwitz, w który wpisano motyw jednoznacznie kojarzący się z przywódcą  III Rzeszy Adolfem Hitlerem, stanęła w alei pomiędzy dwoma symbolami  stolicy Niemiec - Bramą Brandenburską i Kolumną Zwycięstwa w dzielnicy  Tiergarten. Obok grafiki umieszczono napisy ""Death Camps Were Nazi German"" oraz  ""ZDF Apologize!"". Inicjatorem akcji jest między innymi Fundacja Tradycji Miast i  Wsi. Ekspozycja billboardu jest protestem wobec używania przez  zagraniczne media, w tym drugi program niemieckiej telewizji publicznej  ZDF, sformułowania ""polskie obozy śmierci"". Przed zaparkowaniem w Tiergarten samochód z tablicą przejechał  bulwarem Unter den Linden, gdzie znajduje się berlińska redakcja ZDF. Organizator akcji Paweł Soja powiedział, że podczas podróży po  Europie jego ekipie udało się dotrzeć do mediów we wszystkich  odwiedzanych krajach. - Uważam, że osiągnęliśmy bardzo dużo, zdobyliśmy  bardzo duże poparcie, pozyskaliśmy wielu przyjaciół wśród Polonii, w  Belgii, Anglii, także w Niemczech - mówił Soja. I podkreślił. - Informacje o naszej akcji przedostały się do kilkudziesięciu mediów  - stacji telewizyjnych, gazet - nie tylko polonijnych, ale także mediów  narodowych odwiedzanych krajów, w tym BBC. Telewizja ZDF przemilczała jednak całą akcję. - Nie jesteśmy  tutaj mile widziani - zauważył Soja, nawiązując do incydentów, jakie miały  miejsce między innymi przed siedzibami ZDF w Wiesbaden i Moguncji. Przypomniał, że ZDF chce się odwołać od wyroku, co jego zdaniem  ""jeszcze bardziej denerwuje naszych rodaków"". - Ze względu na zachowanie  ZDF temat ten będzie przez nas tym bardziej kontynuowany - zapewnił. Fundacja zamierza kontynuować akcję. Podobne akcje mają być zorganizowane w  Stanach Zjednoczonych: w Waszyngtonie i Nowym Jorku. Mobilny billboard ""Death Camps Were Nazi German"" przejechał blisko 5  tysięcy kilometrów. Na początku lutego wyruszył z Polski, by przejechać  przez między innymi Niemcy, Belgię i trafić do Wielkiej Brytanii. Niedawno fundacja, z której inicjatywy powstał billboard, dostała  list od niemieckiej kancelarii prawnej. Znajduje się w nim zarzut o  bezprawne wykorzystywanie grafiki nawiązującej do wizerunku Hitlera.  Prezes fundacji Dawid Janik potwierdził wpłynięcie pisma, odmówił jednak  podania szczegółów, tłumacząc, że ""nie chce na razie nagłaśniać  sprawy"". - Cała sprawa jest kuriozalna. Ten motyw był wcześniej wielokrotnie wykorzystywany - powiedział Janik. Może chodzić o zastrzeżenia ze strony pisarza Timura Vernesa, autora  wydanego także po polsku bestsellera ""On wrócił"". Na okładce książki  widnieje motyw podobny do motywu użytego przez twórców plakatu. Inicjatywa Fundacji Tradycja Miast i Wsi była reakcją na postawę  niemieckiej telewizji ZDF, która przegrała proces o użycie określenia  ""polskie obozy zagłady Majdanek i Auschwitz"". Przeprosiła ona więźnia  Auschwitz Karola Tenderę za to sformułowanie, ale - zdaniem  organizatorów akcji - nie zrobiła tego w odpowiedni sposób. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Gorąca dyskusja o nowych sędziach TK,"Apele Trybunału i opozycji na nic się zdały. Sejm wybrał pięciu sędziów TK głosami PiS. Wybór dokonał się w gorącej atmosferze - były krzyki, oklaski, a z sejmowej mównicy padły ostre słowa. Opozycja mówi o demolowaniu demokracji i powrocie do 13 grudnia . Rządzący o naprawieniu błędów poprzedników.",Źródło: tvn24,,
Tłumy wiernych witające Franciszka. Oto materiał 2016 roku,I miejsce: Tłumy wiernych witające Franciszka,"Dziękujemy za oddany głos! 1283 oddanych głosów Na Antenie Wykorzystany w serwisie Materiał roku Najciekawszy materiał roku - wybór redakcji Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji 1/6 Autor: KrzysiekMM 2/6 Autor: KrzysiekMM 3/6 Autor: KrzysiekMM 4/6 Autor: KrzysiekMM 5/6 Autor: KrzysiekMM 6/6 Autor: KrzysiekMM Papież Franciszek dotarł do Polski. Drogę z lotniska w podkrakowskich Balicach na Wawel pokonał w asyście policji i ochrony. Oczywiście na trasie przejazdu Ojca Świętego czekały tłumy wiernych. Wśród nich byli też Reporterzy 24, którym udało się uchwycić machającego Franciszka. Zdjęcia otrzymaliśmy na Kontakt 24. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Widoczny na TVN24 BiS Materiał wykorzystany na antenie TVN24 BiS Widoczny na TVN24 BiS Materiał wykorzystany na antenie TVN24 BiS Pocztówka z podróży Ciekawe zdjęcie/film/relacja z podróży Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji Materiał tygodnia Najciekawszy materiał tygodnia - wybór redakcji 1/17 Autor: teddy 2/17 Autor: teddy 3/17 Autor: teddy 4/17 Autor: teddy 5/17 Autor: teddy 6/17 Autor: teddy 7/17 Autor: teddy 8/17 Autor: teddy 9/17 Autor: teddy 10/17 Autor: teddy 11/17 Autor: teddy 12/17 Autor: teddy 13/17 Autor: teddy 14/17 Autor: teddy 15/17 Autor: teddy 16/17 Autor: teddy 17/17 Autor: teddy To była wymarzona podróż pana Tadeusza. Razem z żoną pojechał do Ameryki Południowej, by w Peru zobaczyć Machu Picchu, historyczne miasto Inków. Na Kontakt 24 przysłał zdjęcia i film ze swojej niezwykłej podróży. Czytaj więcej Wykorzystany w serwisie Materiał miesiąca Najciekawszy materiał miesiąca - wybór redakcji 1/3 Autor: Copterszone 2/3 Autor: Copterszone 3/3 Autor: Copterszone ""Beata, niestety, ten rząd obalą kobiety"", ""nie będziemy siedzieć cicho"", ""chcemy doktora, nie prokuratora"". To tylko niektóre hasła, jakie skandowali uczestnicy Czarnych Protestów, które zostały zorganizowane w ramach II Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. Uczestnicy domagali się m.in. pełnego dostępu do metod planowania rodziny, zgodnego z ich sumieniem i życiowymi wyborami. W Krakowie uczestnicy Czarnego Protestu utworzyli żywą parasolkę, co uwiecznił Reporter 24. Czytaj więcej *** Jeżeli byłeś świadkiem niezwykłego zdarzenia i udało Ci się nakręcić film lub uchwycić ciekawy moment na zdjęciu - podziel się z nami materiałem i przyślij je na Kontakt 24. Czekamy na Twoją relację, zostań Reporterem 24! fajne",,
"Dwie bomby w odstępie pięciu minut. 
45 zabitych, ponad stu rannych","Co najmniej 45 osób zginęło, a ok. 150 zostało rannych w zamachu bombowym w zamieszkanej głównie przez szyitów dzielnicy Karaczi, na południu Pakistanu - podały w niedzielę agencje, powołując się na źródła policyjne.","Do zamachu, którego sprawcy są nieznani, doszło w niedzielę wieczorem miejscowego czasu w dzielnicy Abbas Town. Chcieli zorganizować ""kolejny 11 września"". Uznani za winnych Trzej młodzi... czytaj dalej »Zamachowcy, prawdopodobnie ekstremistyczne ugrupowanie sunnickie, jak ogłosiły władze miejskie, podłożyli w pobliżu szyickiego meczetu dwie bomby, które eksplodowały w odstępie 5 minut. Pierwsza była umieszczona na motocyklu zaparkowanym na ulicy. Pakistański premier Raja Pervaiz Ashraf potępił zamach i oświadczył w komunikacie, że ""ci, którzy zabijają niewinnych cywilów służą interesom elementów wrogich wobec państwa i społeczeństwa"". W tym roku wzrosła liczba zamachów terrorystycznych w Pakistanie. W dwóch największych zamachach w historii kraju, do których doszło w styczniu i lutym w zamieszkanym przez szyitów mieście Kweta na południowym zachodzie Pakistanu, zabito ponad 200 osób. Masakry te wywołały falę protestów ze strony szyickiej mniejszości (ok. 20 proc. ludności kraju), ale władze pakistańskie są bezsilne wobec fali zamachów terrorystycznych i nie potrafią zapewnić szyitom ochrony.",,
"Psycholożka o wyroku dla Breivika: Sukces kultury, która nie chce się mścić",Premier Norwegii Jens Stoltenberg przeprosił w parlamencie za błędy i niedociągnięcia w reakcji policji na zamachy dokonane przez Andersa Behringa Breivika. Zapowiedział utworzenie nowego centrum kryzysowego i wykluczył swoją dymisję.,"Opublikowany 13 sierpnia raport rządowej komisji na temat zamachów terrorystycznych dokonanych przez Breivika, w których zginęło 77 ludzi, głosi, że z pewnością możliwa była szybsza interwencja policji, a ekstremista mógł być powstrzymany wcześniej. Powołana przez rząd komisja uznała, że norweskie służby specjalne mogły dołożyć więcej starań, by wpaść na ślad terrorysty. Psycholożka o wyroku dla Breivika: Sukces kultury, która nie chce się mścić - Jest to sukces... czytaj dalej »Obietnica poprawy Stoltenberg wyliczył na nadzwyczajnym posiedzeniu parlamentu główne wnioski raportu i powiedział: ""za to właśnie przepraszam"". Wykluczył zarazem swoją dymisję i zapowiedział wprowadzenie nowych środków bezpieczeństwa. - Grubbegata (ulica w Oslo, przy której znajdują się ministerstwa) powinna była zostać zamknięta, a nie zamknięto jej. Liczne środki bezpieczeństwa powinny były zostać wdrożone, a nie zostały. Zabójcę można było powstrzymać wcześniej, a do tego nie doszło - wyliczał premier. Według Stoltenberga gdyby nie te błędy, nie doszłoby pewnie do śmierci tylu ludzi. Oceniwszy, że jego głównym zadaniem jest obecnie poprawa bezpieczeństwa, Stoltenberg zadeklarował, że to właśnie uczyni. Zapowiedział wzmocnienie współpracy między wojskiem a policją w czasie kryzysu, większą liczbę ćwiczeń i lepsze metody szkoleniowe oraz lepszą ochronę potencjalnych celów ataków. ""Przepraszam, że nie zabiłem więcej osób"". Ostatnie słowo Breivika Norweg Anders... czytaj dalej »Stojąc przed parlamentem, Stoltenberg wymienił też środki mające na celu poprawienie błędów z przeszłości, m.in. utworzenie w Oslo centrum interwencji policyjnej, dysponującego elitarną jednostką i śmigłowcami oraz ekipą z wyszkolonymi psami. Opozycja w natarciuPo opublikowaniu raportu rządowego o zamachach Breivika, tabloid ""Verdens Gang"" rozpoczął debatę, apelując do władz o znalezienie winnych zaniedbań i o dymisje. W rezultacie w kilka dni po tym z pełnienia funkcji zrezygnował szef norweskiej policji Oeystein Maeland.Na rok przed wyborami norweska prawicowa opozycja wzmogła naciski na rząd, zastrzegając sobie prawo do złożenia wniosku o wotum nieufności, co jednak ma tylko symboliczne znaczenie, gdyż centrolewicowa koalicja dysponuje większością w parlamencie. - To poważna sprawa, że władze zawiodły w zapewnieniu ludziom bezpieczeństwa - ocenił stojący na czele głównej partii opozycyjnej (FrP) Siv Jensen. FrP to populistyczna partia prawicowa, głosząca antyimigracyjne hasła. Breivik swego czasu był jej członkiem. ""Wyrok niesprawiedliwy. Ale Norwegowie wierzą w resocjalizację"" - Wyrok na... czytaj dalej »Według politologa Bernta Aardala, cytowanego we wtorek przez norweską agencję NTB, ""opozycja widzi obecnie możliwość przygotowania krytyki pod adresem władz podczas przyszłorocznej kampanii wyborczej"". Długie więzienie W ubiegły piątek Breivik został skazany na 21 lat więzienia za dokonanie 22 lipca 2011 roku zamachów terrorystycznych. Kara ta może być przedłużana, jak długo osadzony będzie uznawany za niebezpiecznego dla społeczeństwa. Przy czym przez 10 lat wykluczona jest też możliwość przedterminowego zwolnienia prawicowego ekstremisty.",,
"""Książka o Wałęsie - Ewangelia według Piłata""","- To jest bardzo ważna książka, ale całkowicie oderwana od realiów lat 70. To jej wada - tak o publikacji IPN na temat Lecha Wałęsy mówił w TVN24 senator Krzysztof Piesiewicz. Jego zdaniem, wydawać ""przyczynek do biografii"" Wałęsy oparty na aktach SB to tak jakby opisać ""życie Chrystusa według relacji Piłata"".","Piesiewicz zapewnił, że docenia wysiłek autorów książki ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii"" - Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka. - To jest bardzo ważna książka, momentami wzruszająca, bo w innym świetle pokazuje postać Lecha Wałęsy – zauważył senator. Oglądaj Wideo: TVN24 Piesiewicz: To wartościowa książka, wiele mówi o byłym prezydencieJego zdaniem, publikacja ukazuje byłego prezydenta ""w sposób bardzo pozytywny, jego złożoność charakteru, bogatą osobowość i jego sposób postępowania w walce z komuną"". - Ta książka dla mnie jest wartościowa, wiele mówi o byłym prezydencie, jego sposobie walki z bezpieką i jego samotności w tej walce - wyliczał senator. Jak wyjaśnił, z książki wynika, że metoda Wałęsy polegała na ""wciąganiu bezpieki, a potem walczeniu przeciwko niej"". - Jego sposób walki z bezpieką był cyniczny, często wbrew jego przekonaniom - zauważył Piesiewicz. Podkreślił też, że Wałęsa w swoim działaniu kierował się ""chłopskim sprytem i inteligencją"". ""Książka oderwana od rzeczywistości"" Krzysztof Piesiewicz podkreślił, że mimo niekwestionowanej wartości publikacji historyków IPN, nie daje ona ""koherentnego i całościowego obrazu Lecha Wałęsy"". - Jedną z największych wad tej książki jest to, że jest ona całkowicie oderwana od rzeczywistości tamtych lat, od życia ludzi w tamtym czasie, od metod, jakie stosowała SB - ocenił senator. - To nie jest fałszywa książka, ale jest ona zaledwie wycinkiem, fragmentem rzeczywistości. To nie jest opis i charakterystyka tamtych czasów. To tak, jakbyśmy opisywali życie Chrystusa według relacji Piłata - mówił. ""Nie likwidować IPN"" Według Piesiewicza, książka Cenckiewicza i Gontarczyka nie powinna być sygnowana przez Instytut Pamięci Narodowej. - Wielkim zawodem dla mnie jest to, że na tej książce jest pieczęć IPN - powiedział. Zaznaczył też, że jeśli już Instytut zdecydował o publikacji dokumentów SB dotyczących Wałęsy, to powinien wydać wszystkie, a nie tylko wybrane. Mimo tych zarzutów wobec IPN, Piesiewicz zadeklarował, że jest kategorycznym przeciwnikiem likwidacji tej instytucji. PRZECZYTAJ WIĘCEJ NA TEMAT KSIĄŻKI O WAŁĘSIE",Krzysztof Piesiewicz: Książka IPN jest oderwana od rzeczywistości,
Berlusconi znów na premiera,"Były premier Włoch Silvio Berlusconi zapowiedział, że będzie startował w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych i ubiegał się o fotel premiera.","W środę lider Ludu Wolności podkreślał, że jest ""zasypywany"" takimi prośbami i wyjaśnił, że czuje się do tego zmuszony z powodu ""katastrofalnej"" sytuacji Włoch. Berlusconi chce wrócić. Ma już pomysł na nową partię Mimo... czytaj dalej »Dzień po tej deklaracji jego centroprawicowe ugrupowanie zmieniło stanowisko wobec rządu Mario Montiego. Po raz pierwszy wielu parlamentarzystów Ludu Wolności nie głosowało za wotum zaufania dla gabinetu w Izbie Deputowanych i w Senacie; wyszli z sali obrad. Rząd otrzymał wotum zaufania obu izb, ale w zgodnej opinii komentatorów było to wydarzenie przełomowe, gdyż oznacza, że od tej pory partia Berlusconiego poważnie zagraża gabinetowi i sprawiła, że jego przyszłość na kilka miesięcy przed wyborami jest niepewna. Z sondażu Instytutu SWG wynika, że 67 procent wyborców Ludu Wolności poparło decyzję Berlusconiego, by powrócić na pierwszą linię polityki.",,
Opozycyjny działacz zastrzelony w Rosji,"Na Północnym Kaukazie w krwawych porachunkach politycznych padła kolejna ofiara. Jeden z głównych liderów opozycji w Inguszetii Makszarip Auszew został zastrzelony w Nalczyku, stolicy Kabardo-Bałkarii.","Samochód, którym jechał inguski opozycjonista, o godz. 7.30 czasu polskiego został ostrzelany przez nieznanych sprawców. Auszew zginął na miejscu. Przeciwko prezydentowi Zamordowany był jednym z najbardziej znanych działaczy opozycji w Inguszetii. W sierpniu 2008 roku, po śmierci niezależnego dziennikarza Magomeda Jewłojewa, przez kilka miesięcy kierował opozycyjną Zamachowiec detonował pół tony trotylu Co najmniej 20... czytaj dalej »witryną internetową ingushetia.org. W czerwcu 2008 roku rosyjski sąd nakazał jej zamknięcie. Inguskie władze zarzucały stronie zamieszczanie informacji o charakterze ekstremistycznym. Tymczasem strona, niegdyś pod kontrolą Jewłojewa, zarzucała inguskiemu prezydentowi Muratowi Zjazikowowi zlecenie zabójstwa dziennikarza. Jewłojew został zastrzelony w samochodzie milicyjnym wkrótce po aresztowaniu na lotnisku w stolicy Inguszetii - Magasie. Według oficjalnej wersji, między zatrzymanym a funkcjonariuszami doszło do szamotaniny, w toku której padł przypadkowy strzał. Opozycja nie dała temu wiary. Podała wówczas, że ranny Jewłojew został wyrzucony z samochodu - znaleźli go krewni, którzy wyjechali mu na spotkanie. Z nowym prezydentem Po ustąpieniu krytykowanego Prezydent ranny w zamachu Prezydent... czytaj dalej »przez opozycję inguskiego prezydenta Murata Zjazikowa i przejęciu tego urzędu przez Junus-Beka Jewkurowa został doradcą republikańskiego rzecznika praw człowieka. 15 września niezidentyfikowani napastnicy próbowali go uprowadzić, jednak wtedy udało mu się wyrwać z ich rąk. Krwawa republika Inguszetia leży między Czeczenią a Osetią Północną. Jest jednym z najbardziej niespokojnych miejsc na Północnym Kaukazie. Ataki na milicjantów i żołnierzy, a także zamachy bombowe i morderstwa, są tam na porządku dziennym. Władze obwiniają o nie inguskich i czeczeńskich ekstremistów islamskich. W sierpniu ciężko ranny w zamachu bombowym został prezydent Jewkurow, który za cel postawił sobie ofensywę przeciwko korupcji w republice. Jewkurow, popierany przez prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa, nawiązał także dialog z opozycją i umiarkowanymi liderami rebeliantów.",Auszew - najnowsza ofiara krwawego konfliktu,
"""Jesteśmy z wami i trzymamy za was kciuki""","Matura to podsumowanie waszej szkolnej nauki, ale również początek nowego etapu w życiu. Wykorzystajcie dobrze swoją wiedzę, pokażcie, że jesteście gotowi podjąć to wyzwanie - powiedział prezydent Andrzej Duda na nagraniu opublikowanym przez Kancelarię Prezydenta. Wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą życzył maturzystom ""świetnych wyników"" oraz ""dobrych życiowych wyborów"".",Autor: js/ / Źródło: tvn24.pl,,
"Morawiecki zaproszony ""do odwiedzenia Kijowa w dogodnym dla niego terminie""","Premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman poinformował w środę, że zaprosił premiera Polski Mateusza Morawieckiego do złożenia wizyty na Ukrainie. Premier Morawiecki potwierdził, że Polska wspiera aspiracje euroatlantyckie Ukrainy - powiedziała rzecznik rządu Joanna Kopcińska.","- Premier Ukrainy przekazał gratulacje premierowi Mateuszowi Morawieckiemu z okazji objęcia urzędu szefa rządu. Premierzy potwierdzili, iż istotne jest pogłębianie obustronnej współpracy w obszarze ekonomicznym, bezpieczeństwa, kultury oraz z wielu innych, np. w sferze samorządowej. Wskazali też na potrzebę prowadzenia dialogu historycznego. Premier potwierdził, że Polska wspiera aspiracje euroatlantyckie Ukrainy i zamierza kontynuować wsparcie w tej dziedzinie - poinformowała w środę rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Według komunikatu Hrojsmana, zamieszczonego na Facebooku, w środę przeprowadził on rozmowę telefoniczną z polskim premierem, podczas której obie strony potwierdziły, że nastawione są na dialog i strategiczne partnerstwo.

Zdaniem ukraińskiego premiera takie partnerstwo dotyczy szeregu kwestii od gospodarki i przyszłości energetycznej, po sformułowanie agendy dla prac Polski jako niestałego członka Rady Bezpieczeństwa ONZ przez następne dwa lata.

""Zaprosiłem kolegę do odwiedzenia Kijowa w dogodnym dla niego terminie"" - napisał ukraiński premier. Autor: mart / Źródło: PAP",,
Ta topmodelka umrze,"Żeby zachęcić Czechów, by zobaczyli w kinach nowy film Stephena Sommersa ""G.I. Joe: Czas Kobry"", dystrybutor uderzył w nutę patriotyczną. Reklamował: w tym filmie grają dwie czeskie celebrytki - Praga i supermodelka Karolina Kurkova. Jedna z nich, w tej opowieści umrze.","Która więc? - pytają publicyści czeskiego portalu internetowego iDnes.cz i sami sobie odpowiadają: całą naszą metropolię trudno zrównać z ziemią, więc umrze... czeska topmodelka. Karolina Kurkova, która zagrała Courtney A. Kreiger, czyli Cover Girl, na ekranie pojawia się m.in. u boku Dennisa Quaida, Davida Murraya czy Sienny Miller. Cover Girl to postać, która zanim wstąpiła do armii, była - podobnie jak Kurkova - wziętą modelką. Transformers 2 – Zemsta Pirotechników Bum. Bum. Trzask.... czytaj dalej » Czeska topmodelka najbardziej znana jest z pokazów bielizny Victoria's Secret. Pracowała jednak dla takich marek, jak Balenciaga, YSL, Ralph Lauren czy Valentino. Zaczęło się od zabawek ""G.I. Joe: Czas Kobry"" to kolejna w tym roku - po ""Transformers 2: Zemsta Upadłych"" - produkcja, której historia zaczęła się od serii zabawek firmy Hasbro. Figurki tej marki po raz pierwszy pojawiły się w 1964 roku i w kolejnych dekadach odniosły wielki sukces na całym świecie. Na ich podstawie w latach 80. powstał animowany serial dla dzieci, stworzono także kilka gier video i komiks publikowany nakładem wydawnictwa Marvel Comics. ""G.I. Joe: Czas Kobry"" to pierwsza pełnometrażowa produkcja na podstawie tej franczyzy. Jej budżet wyniósł ok. 170 mln dol.",Kurkova albo Praga - jedna z czeskich celebrytek musi zginąć,
Nie widzieli jak ginął terrorysta. Nie było obrazu,Prezydent Barack Obama mógł nie widzieć na żywo śmierci Osamy bin Ladena. Według szefa CIA Leona Panetty w trakcie akcji na ponad 20 min. stracono obraz wideo nagrywany przez kamery znajdujące się na hełmach amerykańskich komandosów.,"Słynne już zdjęcie opublikowane 2 maja przez Biały Dom pokazuje prezydenta USA, Hillary Clinton, wiceprezydenta Joe Bidena, przewodniczącego Kolegium Połączonych Szefów Sztabów adm. Mike'a Mullena i innych obecnych w pokoju sytuacyjnym podczas akcji Navy SEALs w Pakistanie. Wszyscy z przejętymi minami wpatrują się w jeden punkt, najprawdopodobniej w znajdujące się przed nimi ekrany. Jednak - jak pisze brytyjski ""Daily Telegraph"" - mieli wtedy niewielkie pojęcie na temat tego, co dzieje się w rezydencji Osamy bin Ladena. Obama: Nie pokażę zdjęć martwego bin Ladena Prezydent USA... czytaj dalej » - Gdy oddziały znalazły się w posiadłości, mówię wam, przez prawie 20 albo 25 minut naprawdę nie widzieliśmy, co się dzieje. I to były bardzo pełne napięcia momenty, gdy czekaliśmy na informacje - ""Daily Telegraph"" przytacza słowa Panetty w wywiadzie dla telewizji PBS. Śmierć Osamy kluczem do zwycięstwa Obamy? Gdy prezydent... czytaj dalej » - Mieliśmy obraz podejścia, ale nie mieliśmy bezpośredniego przepływu informacji, jeśli chodzi o aktualny przebieg operacji, w trakcie gdy oni (komandosi - red.) przeczesywali posiadłość - dodał szef CIA. Jego zdaniem to sami żołnierze podjęli decyzję o zabiciu bin Ladena, a nie prezydent Obama. Śmierć bin Ladena 2 maja 2011 roku rano czasu polskiego, po latach poszukiwań terrorysty, prezydent USA Barack Obama ogłosił, że Osama bin Laden nie żyje. Najbardziej poszukiwany terrorysta świata zginął w niedzielę w operacji sił specjalnych USA w domu kilkadziesiąt kilometrów od pakistańskiej stolicy Islamabadu, gdzie się ukrywał. Informacje o śmierci szefa Al-Kaidy potwierdził prezydent Barack Obama, który podkreślił, że ""sprawiedliwości stało się zadość"". CZY ŚMIERĆ OSAMY BIN LADENA PRZYSPIESZY WYJŚCIE Z AFGANISTANU? CZYTAJ ANALIZĘ TVN24.PL KTO PO OSAMIE PRZEJMIE SZEFOSTWO AL-KAIDY? ZOBACZ STUDIO 3D: JAK WYGLĄDAŁ SZTURM NA KRYJÓWKĘ BIN LADENA?ZOBACZ STUDIO 3D: KIM BYŁ OSAMA BIN LADEN?",,
"W hołdzie żołnierzom ""Żywiciela""","Przed południem na warszawskim Żoliborzu odbędą się uroczystości przy kamieniu ""Żołnierzom Żywiciela"". Chodzi o powstańców z sześciu zgrupowań - ""Żaglowiec"", ""Żbik"", ""Żmija"", ""Żniwiarz"", ""Żubr"" i ""Żyrafa"" walczących w tej dzielnicy.","O godz. 17 w kościele św. Stanisława Kostki zaplanowano również mszę świętą w intencji poległych powstańców. Po mszy na skwerze przed kościołem mieszkańcy Warszawy będą mogli obejrzeć program słowno-muzyczny ""Powstańcza miłość"", podczas którego zaprezentowane zostaną sylwetki powstańczych poetów. 1 sierpnia 1944 r. po godz. 13 żołnierze, którzy przenosili broń na miejsce koncentracji jednego z oddziałów, trafili na patrol niemiecki. Zaczęła się strzelanina. Niemcy ściągnęli posiłki ze Śródmieścia. Do walk przyłączyły się kolejne powstańcze oddziały. Przez cały okres powstania Żoliborz - odcięty od Śródmieścia przez siły niemieckie na linii Dworca Gdańskiego - stanowił powstańcze państwo ""Rzeczpospolitą Żoliborską"" ze sprawnie zorganizowaną administracją wojskową i cywilną. Powstanie zakończyło się na Żoliborzu 30 września. ""Żywiciel"" mimo ran nie chciał poddawać dzielnicy, podporządkował się jednak rozkazom dowódcy powstania Tadeusza ""Bora"" Komorowskiego. Do niewoli poszło ok. 1500 żoliborskich żołnierzy.","Żołnierze ""Żywiciela"" walczyli do końca",
Sondaż: Ukraińcy ufają najbardziej wolontariuszom i Cerkwi,"Ukraińcy przestali darzyć zaufaniem władzę. Najbardziej ufają wolontariuszom, Cerkwi i żołnierzom – wynika z opublikowanych w poniedziałek badań Centrum Razumkowa.","W sondażu kijowskiej pracowni Centrum im. Razumkowa 80,7 procent ankietowanych wyznało, że nie ufa parlamentarzystom. Badani nie ufają także rządowi (73,1 procent) ani prezydentowi Petrowi Poroszence (68,2 procent). Posłom ufa 13,8 procent respondentów, przedstawicielom rządu – 19,8 procent, prezydentowi – 24,8 procent. Jak wynika z badań, największym zaufaniem Ukraińców cieszą się wolontariusze (66,7 procent), Cerkiew (64,4 proc.), siły zbrojne (57,3 procent), a także bataliony ochotnicze, walczące z prorosyjskimi separatystami w Donbasie (53,9 procent). Wysokim wskaźnikiem zaufania mogą poszczycić się także Gwardia Narodowa, służba państwowa do spraw sytuacji nadzwyczajnych, a także służby graniczne. Instytucjom tym ufa co drugi Ukrainiec. Badanie zostało przeprowadzone 6-11 października z udziałem ponad dwóch tysięcy osób. Objęło wszystkie regiony Ukrainy, z wyjątkiem zaanektowanego przez Rosję Krymu, a także obszarów w Donbasie, kontrolowanych przez prorosyjskich rebeliantów. Autor: tas//kg / Źródło: razumkov.org.ua",,
Przypadek czy przekopy próbne? Doły przed klubami go-go,W czterech punktach na poznańskim Starym Rynku rozkopano chodniki. Wszystkie wykopy prowadzone są koło klubów go-go. - To przypadek - przekonują urzędnicy.,"Prace ruszyły w środę. - Prowadzimy badania związane z przekopami próbnymi. Mają one na celu inwentaryzację infrastruktury podziemnej. Przy okazji prowadzone są nadzory archeologiczne - tłumaczy Piotr Wiśniewski, dyrektor Biura Koordynacji Projektów i Rewitalizacji w Poznaniu. Prace prowadzone są w czterech punktach na Starym Rynku. - Głównie na wylotach ważnych ulic, które się stykają ze Starym Rynkiem - doprecyzowuje Wiśniewski. Wszystkie cztery punkty znajdują się akurat przy wejściach do klubów go-go, z którymi walczy Poznań. W zeszłym tygodniu prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak złożył pozew do sądu przeciwko tym nocnym lokalom. Jego zdaniem natarczywe namawianie i nagabywanie do skorzystania z z ich oferty wprawia w zakłopotanie mieszkańców miasta i turystów oraz psuje wizerunek Poznania. - To całkowity przypadek. Mówimy po prostu o ulicach, które stykają się ze Starym Rynkiem. Uważamy, że tam mamy największe natężenie infrastruktury podziemnej i chcemy to przebadać, sprawdzić na ile to co pod ziemią zgadza się z mapami - mówi Wiśniewski. Zakończenie prac zaplanowano na koniec roku. - Oczywiście, jeśli coś w ramach nadzorów archeologicznych zostanie znalezione, te prace zostaną przedłużone. Przede wszystkim to przygotowanie do zlecenia dokumentacji projektowej w przyszłym roku, tak żebyśmy mogli pod koniec roku poczynić starania o pozyskanie środków zewnętrznych na przebudowę nawierzchni Starego Rynku. Chcielibyśmy ją rozpocząć, w przypadku otrzymania dotacji, na przełomie 2018/2019 roku - wyjaśnia. To kolejne działania Poznania przygotowujące do rewitalizacji płyty Starego Rynku. W 2015 r. prace archeologiczne prowadzone były przed ratuszem i Pałacem Działyńskich. Autor: FC/sk / Źródło: TVN 24 Poznań",Skarby poznańskiego Starego Rynku. Archeolodzy zakończyli prace,
Kukiz pisze do prezydenta ws. referendum. Myli jednak daty,"Paweł Kukiz napisał do prezydenta Bronisława Komorowskiego list otwarty. Twierdzi w nim, że wtorek jest ostatnim dniem, kiedy można ogłosić postanowienie o referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych. Tyle, że to błędna interpretacja.","List otwartym do prezydenta w sprawie referendum, Kukiz opublikował w poniedziałek na Facebooku. ""Przed drugą turą wyborów skierował Pan w trybie pilnym wniosek o przeprowadzenie ogólnonarodowego referendum w sprawie Jednomandatowych Okręgów Wyborczych a Senat Pański wniosek uchwalił. W tym czasie – padały pod Pańskim adresem zarzuty, że jest to działanie koniunkturalne i że tak na prawdę zarówno Pan jak i Platforma Obywatelska jesteście wrogami JOW. Zarzucano też, że wniosek o referendum wypływał z chęci pozyskania tych osób, które głosowały na mnie popierając zmianę ordynacji wyborczej i postulat wprowadzenia JOW w wyborach do Sejmu.  Tłumaczył Pan wówczas, że to nieprawda i że referendum inicjuje Pan z własnej woli jako zwolennik zmiany ordynacji"" - napisał Kukiz w liście do Komorowskiego. ""Pozwalam sobie - Panie Prezydencie - zwrócić uwagę, iż jutro (we wtorek - red.) upływa termin, w którym ma Pan zatwierdzić uchwałę Senatu podjętą na Pański wniosek"" - podkreślił. ""Mam nadzieję, że nie zapomni Pan tego uczynić i pozostawi Pan po sobie jednak pamięć tego prezydenta, który w tej ważnej sprawie umożliwił Narodowi wypowiedzenie się.  W przeciwnym razie byłby Pan zapewne pierwszym prezydentem, który wetuje uchwałę podjętą na własny wniosek. 
Chcę wierzyć, że nie tylko zdobędzie się Pan na konsekwencję, ale i zechce odejść w sposób pozwalający zachować o sobie dobre zdanie i referendum przez Pana zainicjowane dojdzie do skutku"" - dodał Kukiz. Jak się okazuje muzyk błędnie wskazał na termin, kiedy postanowienie prezydenta ws. zarządzenia referendum ogólnokrajowego musi zostać ogłoszone. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w poniedziałek, że postanowienie prezydenta w Dzienniku Ustaw  mogło zostać opublikowane najwcześniej w poniedziałek, 8 czerwca. Zaś ostatni możliwy termin ogłoszenia to poniedziałek 13 lipca. Terminy te - jak zaznaczyła PKW - wynikają z zapisów ustawy o referendum ogólnokrajowym (referendum może się odbyć najpóźniej 90. dnia od ogłoszenia postanowienia w tej sprawie), a także wynikające z kalendarza referendalnego. Prezydent zaproponował, by referendum odbyło się 6 września. Głosowanie poprzedzi kampania referendalna, która rozpocznie się z dniem ogłoszenia postanowienia o zarządzeniu referendum w Dzienniku Ustaw. Pomysł przeprowadzenia referendum prezydent Komorowski ogłosił w poniedziałek 11 maja, dzień po pierwszej turze wyborów prezydenckich, w której minimalnie przegrał z kandydatem PiS Andrzejem Dudą.

Komorowski uzasadniał to tym, że ponad 20-proc. poparcie dla Pawła Kukiza - który za jeden ze sztandarowych postulatów ma wprowadzenie JOW-ów - to ważny sygnał mówiący ""o oczekiwaniu liczącej się części opinii publicznej na zmiany dotyczące relacji między obywatelem a państwem i wzmocnienia mechanizmów, które pozwalają obywatelom wpływać bezpośrednio na bieg spraw w Polsce"".

21 maja Senat wyraził zgodę na zarządzenie przez prezydenta Komorowskiego referendum ogólnokrajowego.

Zgodnie z art. 125 konstytucji, wynik referendum ogólnokrajowego jest wiążący jeżeli wzięło w nim udział więcej niż połowa uprawnionych do głosowania. Autor: MAC/ ola / Źródło: tvn24",,
"""Zimna wojna"" umacnia się w wyścigu po Oscara. ""Nie wyobrażam sobie, żeby Polska jej nie wybrała""","""Zimna wojna"" razem z ""Romą"" Alfonso Cuarona, mimo że czarno-białe, mogą być filmami  nieanglojęzycznymi nominowanymi do Oscara w kategorii najlepszego filmu - pisze Scott Feinberg na łamach opiniotwórczego ""The Hollywood Reporter"". Krytyk podkreśla, że najnowszy film Pawlikowskiego zachwycił amerykańskich widzów, którzy w miniony weekend mogli zobaczyć go u siebie po raz pierwszy.","Północnoamerykańska premiera ""Zimnej wojny"" Pawła Pawlikowskiego odbyła się w minioną sobotę w ramach 44. Telluride Film Festival w stanie Kolorado. Jest to festiwal, który nie ma formuły konkursowej, prezentuje najnowsze dokonania i tendencje światowego kina. Co roku organizatorzy wydarzenia zapraszają także jednego twórcę niekoniecznie związanego z kinem, który jako ""dyrektor goszczący"" ma okazję zaprezentować swoje ulubione filmy - w poprzednich edycjach byli to m.in. pisarze Michael Ondaatje, Salman Rushdie i Don DeLillo, filozof Slavoj Žižek czy wokalistka i kompozytorka Laurie Anderson. W tym roku dyrektorem gościnnym imprezy był wybitny dokumentalista Joshua Oppenheimer. Poza ""Zimną wojną"" w programie znalazły się polskie koprodukcje: ""Twój Vincent"" Doroty Kobieli i Hugh Welchmana oraz gruzińsko-polsko-rosyjska produkcję Rezo Gigineishviliego ""Hostages"". Krytyk opiniotwórczego ""The Hollywood Reporter"" Scott Feinberg zwrócił uwagę na film Pawlikowskiego. W swojej relacji z imprezy pyta, czy po 38 latach wśród nominowanych do Oscara w kategorii najlepszego filmu może znaleźć się kilka czarno-białych filmów. Co więcej, krytyk zastanawia się, czy po raz pierwszy wśród nominowanych w najważniejszej kategorii znajdzie się więcej niż jeden nieanglojęzyczny film. ""To może brzmieć szaleńczo, ale jest właściwie dość prawdopodobnie"" - pisze krytyk, dodając, że po północnoamerykańskich premierach ""Roma"" Alfonso Cuarona i ""Zimnej wojny"" Pawlikowskiego, oba filmy najprawdopodobniej znajdą się wśród nominowanych i powalczą o najważniejsze statuetki. Feinberg opisując ""Zimną wojnę"" przypomina, że relacja Zuli i Wiktora (w tych rolach Joanna Kulig i Tomasz Kot) ma szansę dołączyć do najsłynniejszych związków filmowych w historii, stawiając ich obok Judith i dr Steele’a z ""Mrocznego zwycięstwa"" (1939), Ilsy i Ricka z ""Casablanki"" (1942), pary z ""Once"" (2007) czy w końcu Sebastiana i Mii z ""La La Land"" (2016). ""Ponieważ wielu - nawet niektórzy członkowie Akademii - stawia opór przed filmami z napisami, dla filmów nieanglojęzycznych to zawsze jest trudna wspinaczka, żeby znaleźć się wśród nominowanych do Oscara dla najlepszego filmu"" - przypomina krytyk. Jego zdaniem obraz Polaka ma wiele atutów, które pozwolą mu na powtórzenie sukcesu chociażby ""Miłości"" Michaela Hanekego. Jednym z nich jest m.in. to, że ""Zimna wojna"" trwa zaledwie 85 min. ""Nie wyobrażam sobie, żeby Polska nie wybrała [""Zimnej wojny"" - red.] na swojego kandydata do Oscara w kategorii najlepszy film nieanglojęzyczny"" - pisze Feinberg. Start w wyścigu o nagrodę Akademii ""sprawiłby, że film natychmiast stałby się faworytem w swojej kategorii"". 

O tym, kto będzie w tym roku reprezentować Polskę w oscarowym wyścigu, dowiemy się w najbliższych dniach. Najprawdopodobniej podczas rozpoczynającego się 7 września Międzynarodowego Festiwalu Filmowego w Toronto, polska komisja oscarowa pod przewodnictwem Jana A.P. Kaczmarka ogłosi swoją decyzję. Najpóźniej decyzja musi dotrzeć do akademików 1 października. Autor: tmw\mtom / Źródło: The Hollywood Reporter, PISF, tvn24.pl","""Paweł zrobił bardzo osobisty film""",
"Kanadyjski ""kret"" GRU spowodował ""astronomiczne"" szkody","Przez 50 miesięcy miał dostęp do najtajniejszych informacji gromadzonych przez najważniejsze zachodnie wywiady. Kanadyjskie media ujawniają, co mógł sprzedać Rosjanom Jeffrey Delisle, zatrzymany w styczniu oficer floty. Z informacji tych wynika, że wiedział bardzo dużo.","Wojskowego zatrzymano w styczniu 2012 roku. Dopiero niedawno przyznał się do stawianych mu zarzutów. Jak wynika ze skąpych informacji dotyczących śledztwa, Delisle z własnej woli zaoferował swoje usługi GRU, czyli rosyjskiemu wywiadowi wojskowemu, w 2007 roku.""Astronomiczne"" stratyDuński agent, blond Chorwatka i guru Al-Kaidy. Historia jak z filmu szpiegowskiego Pewien Duńczyk... czytaj dalej » Kanadyjski dziennik ""Globe and Mail"" twierdzi, że dotarł do zbioru dokumentów ze śledztwa, które ujawniają, do czego miał dostęp szpieg i co mógł sprzedać Rosjanom. Jak twierdzą dziennikarze, przez 50 miesięcy miał wielkie możliwości, bowiem posiadał najwyższe uprawnienia. Podczas śledztwa byli współpracownicy szpiega mieli stwierdzić, że poczynione przez niego szkody są ""astronomiczne"".Mężczyzna służył w centrum wywiadu kanadyjskiej marynarki Trinity w Halifaksie i miał dostęp do zunifikowanej bazy danych wywiadów większości krajów anglosaskich, nazywanej ""Stone Ghost"". Szpieg miał zatem dostęp do wielkich ilości informacji gromadzonych przez służby USA, Wielkiej Brytanii, Australii czy Kanady.Jak miał powiedzieć podczas śledztwa, przekazywał Rosjanom głównie materiały dotyczące USA i Wielkiej Brytanii. - Tak naprawdę to nie były to kanadyjskie sekrety, ale raczej sekrety ""wszystkich"" - miał stwierdzić Delisle.Nikogo nie ""wsypał""?Kanadyjski ""kret"" się przyznał. Szpiegował dla Rosjan za 3 tys. dol. miesięcznie Oficer... czytaj dalej »Szpieg miał też powiedzieć, że jego rosyjscy mocodawcy przede wszystkim poszukiwali informacji kontrwywiadowczych, czyli takich, które pozwoliłyby im na ujęcie zachodnich agentów na terenie Rosji. Jednak, jak zapewnia Delisle, nic takiego nie dostali i nie ""spalił"" żadnego szpiega.- Na naszych komputerach nie było żadnych danych dotyczących ""źródeł ludzkich"". Miałem dostęp do materiałów pochodzących ze środków wywiadu elektronicznego - powiedział śledczym, według ""Globe and Mail"", Delisle.- My wszystkich szpiegujemy. Wszyscy szpiegują nas - miał twierdzić zdrajca podczas przesłuchań. - Ja po prostu starałem się dać Rosjanom informacje, które pokazałyby im, że ""my też mamy na was baczenie"" - tłumaczył swoje motywy Delisle.Szpiegostwo przez emailBiały Dom: Huawei nie szpieguje, ale jego sprzęt jest ""dziurawy"" Administracja... czytaj dalej »Szpieg miał się kontaktować ze swoimi mocodawcami 10. dnia każdego miesiąca. Tajne dane wynosił z pracy na przenośnym dysku USB. W domu przegrywał je na laptopa i umieszczał w roboczym emailu, który zapisywał na koncie założonym w bliskowschodnim serwisie Gawab.com. Prowadzący oficer z GRU miał dostęp do tego konta i po zalogowaniu się na nim mógł odczytać roboczą wiadomość, której nie trzeba było nigdzie wysyłać i tym samym nie było możliwości jej przechwycenia.Za swoje usługi Delisle otrzymywał miesięcznie trzy tysiące dolarów. Dlaczego tyle? Każda większa suma musi być ""prześwietlana"" przez systemy nadzorujące transakcje finansowe i rodziła by ryzyko wpadki.",Szpieg miał dostęp do tajnych danych USA,
Gazeta rządu Rosji o politycznym znaczeniu zwrotu szczątków tupolewa,"Prokurator generalny RP Andrzej Seremet uzgodnił w Moskwie z przewodniczącym Komitetu Śledczego Rosji Aleksandrem Bastrykinem dalsze plany rosyjskich i polskich śledczych dotyczące dochodzenia w sprawie katastrofy smoleńskiej - pisze ""Rossijskaja Gazieta"". Organ prasowy rosyjskiego rządu podkreśla, że dla Polski sprawa zwrotu wraku ma duże znaczenie polityczne.","Seremet: Stanowisko Rosji ws. wraku bez zmian. Śledztwo przedłożone do 10 lipca Prokurator... czytaj dalej »Informując o spotkaniu Seremeta z Bastrykinem, rządowy dziennik nie podaje szczegółów. Zauważa jedynie, że Polacy nie ukrywali, iż jednym z głównych celów wizyty Seremeta było wyjaśnienie, kiedy strona rosyjska zamierza zakończyć swoje śledztwo i zwrócić Polsce wrak Tu-154M oraz rejestratory pokładowe polskiej maszyny. ""Sprawa zwrotu szczątków samolotu, które obecnie znajdują się w Smoleńsku, dla Polski ma znaczenie polityczne. Temat ten jest ostatnio poruszany na każdym dwustronnym spotkaniu polityków i urzędników państwowych dowolnego szczebla - od parlamentarzystów po ministrów spraw zagranicznych"" - konstatuje ""Rossijskaja Gazieta"". Sprawa zwrotu szczątków samolotu, które obecnie znajdują się w Smoleńsku, dla Polski ma znaczenie polityczne. Temat ten jest ostatnio poruszany na każdym dwustronnym spotkaniu polityków i urzędników państwowych dowolnego szczebla - od parlamentarzystów po ministrów spraw zagranicznych. ""Rossijskaja Gazieta"" Dziennik zwraca uwagę, że Prokuratura Generalna i Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej sformułowały już stanowisko strony rosyjskiej, które sprowadza się do tego, że fragmenty tupolewa - podobnie, jak inne ważne dowody rzeczowe - powinny pozostać w Rosji do czasu zakończenia śledztwa, prowadzonego przez rosyjskie organy ścigania. ""Polscy śledczy mogą jednak poddawać je wszelkim niezbędnym procedurom na naszym terytorium"" - zaznacza ""Rossijskaja Gazieta"". W ocenie dziennika ""dla polityków największej opozycyjnej partii Prawo i Sprawiedliwość, kierowanej przez Jarosława Kaczyńskiego - brata prezydenta, który zginął w katastrofie - jest to także instrument w wewnętrznej walce politycznej, jeszcze jeden powód do zarzucenia premierowi Polski Donaldowi Tuskowi nadmiernej uległości wobec strony rosyjskiej"". Premier ostro o zwrocie wraku. Będzie o nim mówił na szczycie UE - Postępowanie... czytaj dalej »Seremet przebywał w Moskwie od wtorku do czwartku. Oprócz Bastrykina jego rozmówcą był także prokurator generalny FR Jurij Czajka. Prokuratorowi generalnemu RP towarzyszyli naczelny prokurator wojskowy pułkownik Jerzy Artymiak i szef Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie pułkownik Ireneusz Szeląg.Jednym z głównych tematów rozmów były perspektywy zakończenia rosyjskiego śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej.Seremet poinformował przed odlotem do Warszawy, że nie uzyskał żadnych zmian, jeśli chodzi o stanowisko Rosji w sprawie zwrotu rejestratorów pokładowych i wraku Tu-154M. Przekazał też, że rosyjskie śledztwo zostało przedłużone do 10 lipca. Zastrzegł jednak, że nie uzyskał zapewnienia, iż termin ten nie zostanie przekroczony.",Organ prasowy rządu Rosji komentuje wizytę prokuratora generalnego RP,
"""Być może Kwaśniewski miał gorszy dzień ""","- Być może Aleksander Kwaśniewski miał gorszy dzień. Życzę, żebyśmy mieli w Polsce tylko takie problemy - mówił w ""Faktach po Faktach"" Robert Kwiatkowski z Europy Plus, odpowiadając na zarzuty o kontrowersyjne zachowanie byłego prezydenta podczas piątkowej konferencji. - Cała Polska dyskutuje o tym, czy coś na konferencji się wydarzyło, czy też nie - przekonywał z kolei Krzysztof Gawkowski z SLD.","Gawkowski przekonywał, że żal mu Europy Plus. Kalisz o zachowaniu Kwaśniewskiego: Nie zauważyłem niczego szczególnego - W piątkowym... czytaj dalej » - Wszyscy obejrzeliśmy konferencję prasową, widzieliśmy, jak nieudolnie Marek Siwiec próbował zabrać z niej Aleksandra Kwaśniewskiego, widzieliśmy, jak Janusz Palikot odpowiadał na sugestie Marka Siwca, aby zakończyć konferencję - mówił Gawkowski. Dodał, że z powodu zachowania byłego prezydenta wszyscy mówią dziś tylko o nim, a nie o Europie Plus i jej piątkowej konferencji. Kwiatkowski, który był na konferencji Europy Plus, zapewnił, że na spotkaniu, które ją poprzedzało, nie podawano ""żadnego alkoholu"". Wystąpienie Aleksandra Kwaśniewskiego wzbudziło duże kontrowersje Pojawienie się... czytaj dalej » - Wszyscy widzieli (konferencję - red.), ale każdy wysuwa inne wnioski. PiS ramię w ramię z SLD wyciągają takie wnioski, a ci, którzy byli na konferencji inne - stwierdził Kwiatkowski. - Na spotkaniu poprzedzającym konferencję nie było żadnego problemu, prezydent je prowadził - powiedział Kwiatkowski. I dodał: - Być może miał gorszy dzień. Życzę, żebyśmy mieli w Polsce tylko takie problemy. W reakcji na to Gawkowski stwierdził, że ""wie, co widział"". Sekretarz generalny SLD stwierdził, że Europa Plus doprowadziła swoją piątkową konferencją, że cała Polska dyskutuje o tym, czy coś na konferencji się wydarzyło, czy nie. - To jest smutne dla całej lewicy - skwitował Gawkowski. Kwaśniewski nalega. Miller mówi NIE i wypomina Palikotowi zdjęcie z ""głupawym uśmieszkiem i szampanem"" - Kongres będzie... czytaj dalej » Piątkowe wystąpienie Kwaśniewskiego na konferencji Europy Plus wzbudziło wyjątkowe zainteresowanie polityków i dziennikarzy, którzy szeroko komentowali jego zachowanie w internecie. Jolanta Szczypińska z PiS pisała na Twitterze o ""chorobie filipińskiej"", zaś jej partyjny kolega - Zbigniew Girzyński - stwierdził, że ""następne konferencje Europa+ powinna zacząć od dmuchania w balonik swoich liderów"". W reakcji na te komentarze politycy Ruchu Palikota i członkowie Europy Plus zapewniali, że Kwaśniewski objawów ""choroby filipińskiej"" nie miał. - Spędziłem dwie godziny w odległości dwóch metrów od Aleksandra Kwaśniewskiego i mogę uroczyście zapewnić, że był trzeźwy jak niemowlę - oświadczył w ""Tak jest"" w TVN24 Jan Hartman, członek Europy Plus.","Krzysztof Gawkowski i Robert Kwiatkowski w ""Faktach po Faktach""",
Sześć osób zatrzymanych po eksplozjach podczas przemówienia Maduro,"W Wenezueli zatrzymano sześć osób w związku incydentem, do którego doszło podczas wystąpienia prezydenta kraju Nicolasa Maduro - poinformował rząd w Caracas. W czasie jego przemówienia doszło do kilku eksplozji, prawdopodobnie dronów. Szef państwa mówił o nieudanym zamachu na jego życie. Rannych zostało siedmiu żołnierzy.","W sobotę, gdy Maduro wygłaszał przemówienie, wśród uczestników miało eksplodować kilka dronów, a do jednego z wybuchów doszło niedaleko  ustawionego na ulicy podwyższenia, z którego przemawiał szef państwa.  Maduro przerwał przemówienie i oddalił się z miejsca zdarzenia, ale  rannych zostało siedmiu żołnierzy. Incydent był tylko częściowo  transmitowany przez państwową telewizję. Jeden z zatrzymanych był poszukiwany przez policję za atak na bazę wojskową w 2017 roku, a drugi został aresztowany w 2014 roku za udział w ulicznych protestach antyrządowych - przekazał minister spraw wewnętrznych Nestor Reverol. Opozycja obawia się, że zagadkowy incydent może posłużyć władzom jako pretekst do nasilenia represji wobec przeciwników politycznych, i wskazuje, że działo się tak już w przeszłości. ""Ostrzegamy, że rząd wykorzystuje ten incydent (...), by ukarać tych, którzy występują przeciwko niemu w sposób legalny i demokratyczny, oraz by wzmóc prześladowania i systemowe naruszanie praw człowieka"" - głosi opublikowane na Twitterze oświadczenie opozycyjnej koalicji Szeroki Front. W alei Boliwara w centrum Caracas, gdzie w sobotę miał miejsce incydent z udziałem Maduro, w niedzielę panował spokój. Podwyższenie, z którego przemawiał prezydent, usunięto. Wcześniej w niedzielę jakikolwiek związek USA z sobotnim zajściem wykluczył doradca prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego, John Bolton. - Mogę kategorycznie oświadczyć, że nie było w tym żadnego udziału USA - zapewnił Bolton w wywiadzie dla telewizji Fox News. Jednocześnie zasugerował, że za zagadkowym incydentem może stać rząd Wenezueli, i powołał się przy tym na panujące w tym kraju korupcję i prześladowania. - Jeśli jednak rząd wenezuelski ma twarde dowody, które chce nam pokazać i które wskazywałyby na potencjalne naruszenie amerykańskiego prawa karnego, to poważnie się temu przyjrzymy - zapowiedział Bolton. Jak dodał, w zajściu nie ucierpieli obywatele Stanów Zjednoczonych. Wenezuelski przywódca powiedział, że była to próba zamachu na jego życie i o podjęcie tej próby oskarżył prezydenta Kolumbii Juana Manuela Santosa. Ocenił także, że zamach został sfinansowany przez bliżej nieokreślonych mocodawców z amerykańskiego stanu Floryda i poprosił Trumpa o pomoc. Strona kolumbijska oskarżenia Maduro odrzuciła jako bezpodstawne. Według wenezuelskiej straży pożarnej eksplodował jedynie zbiornik na gaz w położonym nieopodal budynku. Do spowodowania incydentu przyznała się na Twitterze nieznana dotąd grupa przedstawiająca się jako ""patriotyczni żołnierze i cywile"" pod nazwą ""Flanelowi żołnierze"" (Soldados de Franelas). Weryfikacja ich deklaracji nie była możliwa. Maduro, który w maju został wybrany na drugą prezydencką kadencję, jest oskarżany przez przeciwników i społeczność międzynarodową o osłabianie demokracji i doprowadzenie zamożnej Wenezueli do stanu katastrofy humanitarnej, co w ostatnich miesiącach zmusiło setki tysięcy Wenezuelczyków do ucieczki do sąsiednich krajów. Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
Taśmy Beger filarem kampanii Samoobrony,"""Taśmy prawdy"" Renaty Beger doskonale nadają się do pokazania obłudy PiS - uważa rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski. Dlatego jego partia wykorzysta je w swoich klipach wyborczych.","Jesienią zeszłego roku telewizja TVN w programie ""Teraz My"" upubliczniła nagrania z ukrytej kamery. Zarejestrowały one jak Wojciech Mojzesowicz (wówczas minister w kancelarii premiera, obecnie minister rolnictwa) i wiceprezes PiS Adam Lipiński - w okresie kryzysu w koalicji - rozmawiali z posłanką Samoobrony Renatą Beger. Rzomowy dotyczyły m.in. stanowiska dla niej w ministerstwie rolnictwa, w zamian za przejście do PiS. - Pokażemy jak PiS prowadzi politykę, jakich ludzi promuje i w jaki sposób. Ludzie powinni wiedzieć na kogo głosują, na jakich ludzi - powiedział Piskorski. We wtorek prezydent powołał na ministra rolnictwa Wojciecha Mojzesowicza. Nominacja tego polityka, skonfliktowanego z Andrzejem Lepperem na stanowisko, które zgodnie z umową koalicyjną obsadzać miała Samoobrona, uznana została przez polityków tej partii za dowód zerwania przez PiS koalicji. Premier powiedział w trakcie nominacji, że PiS oczekiwało na ""merytoryczne propozycje"" ze strony Samoobrony, co do obsady stanowiska ministra rolnictwa, ale - jak zaznaczył - ""nie doczekało się"". Kandydatem Samoobrony do resortu rolnictwa był Krzysztof Sikora. - Premier powiedział, że Sikora nie był przygotowany merytorycznie, a przecież PiS wcześniej proponował stanowisko ministra rolnictwa pani Beger, osobie która ma dużo niższe wykształcenie niż Sikora. Dlatego chcemy pokazać obłudę PiS i obłudę premiera - mówił rzecznik Samoobrony. Taśmy posłanki Beger zostały już wcześniej poddane twórczej interpretacji przez słynny krakowski kabaret - Piwnicę pod Baranami. ""Piosenka o negocjacjach"", której za tekst posłużył zapis nagranej rozmowy, na stałe weszła do repertuaru Piwnicy. Jej dyrektor artystyczny Piotr Ferster po przemierze podkreślał, że spotkała się z dużym uznaniem publiczności. Autorem muzyki jest młody piwniczny artysta Adrian Konarski, autor m.in. ścieżki dźwiękowej filmu ""Pręgi"". To pierwszy od dawna taki tekst, który Piwnica zinterpretowała, co wpisało się w jej starą tradycję. Słynne są piosenki kabaretu, którym za tekst posłużyły np. prasowe wywiady z prof. Marianem Koniecznym o marszałku Koniewie czy chociażby dekret o stanie wojennym.","""Taśmy prawdy"" posłużą Samoobronie w walce z PiS",
Samorządy przyjmują uchwały wymierzone w środowiska LGBT,"Od marca uchwały sprzeciwiające się ""ideologii LGBT"" przyjęto w około 30 samorządach. W kolejnych czterech miastach są przygotowywane. - To podsyca atmosferę nienawiści - ocenia te pomysły Slava Melnyk z Kampanii Przeciwko Homofobii. - Trzecia Rzesza wprowadzała strefy wolne od Żydów. Trudno się nie doszukiwać porównań - mówi. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Przyjmowanie uchwał przez samorządy rozpoczęło się po podpisaniu przez warszawski ratusz karty LGBT. Sprzeciw wobec ""ideologii LGBT"" wyrażono między innymi podczas sesji Rady Powiatu w Świdniku. - Stanowisko rady powiatu w sprawie ideologii LGBT jest próbą obrony naszej społeczności przed nieuzasadnionymi roszczeniami właśnie tych ideologów – mówi Radosław Brzózka, członek zarządu powiatu świdnickiego i członek Prawa i Sprawiedliwości. Jakub Osina, radny powiatu świdnickiego z komitetu Świdnik Wspólna Sprawa, uważa, że to stanowisko dotyczy ""wyimaginowanego zagrożenia ze strony wyimaginowanej ideologii LGBT"". - Nie ma takiego zagrożenia, taka ideologia nie istnieje – dodał. W dokumentach przyjmowanych przez gminy, powiaty i województwa pojawia się widoczny sprzeciw wobec szerzącej się tak zwanej ""ideologii LGBT"". W ślad za świdnickimi radnymi Prawa i Sprawiedliwości poszły inne samorządy. Podczas rady powiatu ryckiego radny sprawozdawca powiedział, że uchwałą radni ""deklarują determinację w zatrzymaniu homoterroru i seksualizacji życia społecznego"". Z kolei podczas sesji województwa małopolskiego wyrażono chęć ""obrony systemu oświaty przed propagandą LGBT"". – Wiemy, co działo się na Zachodzie, więc chcemy na zimne dmuchać – wyjaśnia Roman Łucarz, starosta tarnowski. Uchwały, stanowiska i deklaracje, bo w takich formach samorządy przyjmują dokumenty sprzeciwiające się LGBT, przyjmowane są przez lokalne władze we wschodnio-południowej części Polski - bastionie partii rządzącej. Prawnik Marek Szolc, stołeczny radny, ocenia, że ""to jest ruch polityczny"". - Tylko że niesłychanie niebezpieczny, bo jak zobaczyliśmy ostatnio w Białymstoku: rodzi agresję i nienawiść – dodał. Miasto Białystok nie przyjęło uchwały anty-LGBT, ale radni powiatu białostockiego już tak. Od marca uchwały sprzeciwiające się ""ideologii LGBT"" przyjęto w około 30 samorządach. W kolejnych czterech miastach są przygotowywane. Zdaniem Marka Szolca - prawnika i warszawskiego radnego, który przygotowywał zapisy warszawskiej karty LGBT i analizował uchwały anty-LGBT - te drugie są niezgodne z prawem. - Ponad trzydzieści samorządów postanowiło radykalnie naruszyć prawo – ocenia. - Polska konstytucja w artykule 32 zakazuje dyskryminacji kogokolwiek i jeżeli jakaś jednostka ogłasza, że jest strefą wolną od LGBT, to znaczy, że chce wykluczyć ludzi ze względu na ich orientację seksualną i tożsamość płciową – powiedział. Podobnie sprawę ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich, Adam Bodnar. - Uchwały wpływają na sytuację osób, które zamieszkują na terytorium danego samorządu terytorialnego – stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Nauczycielka w szkole, która ma uczniów LGBT, będzie się bała porozmawiać na ten temat, bo jej gmina, czyli jej pracodawca, powiedziała, że ma być wolna od LGBT – zwraca uwagę Marek Szolc. Dokumenty przyjmowane przez samorządy Rzecznik Praw Obywatelskich chce zaskarżyć do sądów administracyjnych. Autor: asty//kg / Źródło: tvn24",Samorządy przyjmują uchwały przeciw LGBT,
"""Kurski-bulterier, 
 Macierewicz-rewolucjonista""","- Antoni Macierewicz niszczył służby, a Jacek Kurski nie ma o nich pojęcia - mówił w TVN24 poseł LiD-u Ryszard Kalisz.","Poseł lewicy stwierdził, że kogo do komisji wybierze PiS, to sprawa tej partii. Jednak jego zdaniem, żaden ze wskazywanych ostatnio kandydatów (czyli Antoni Macierewicz i Jacek Kurski) do speckomisji się nie nadaje. - Kurski to bulterier. Nie zna się na służbach, za to we wszystkich kampaniach bierze aktywny udział. Jest od atakowania - mówił Kalisz. - A Macierewicz próbował zniszczyć służby - dodał. Poseł LiD ocenił, że były szef kontrwywiadu to typ rewolucjonisty. - Nawet w czasach pokoju szuka sabotażystów. W tym widzi cel swojego życia. Ma obsesje na punkcie ścigania nieistniejących wrogów - mówił Kalisz. ""PO dzieli mandaty poselskie na lepsze i gorsze"" O kandydatach PiS-u do komisji ds. nacisków mówili także goście Moniki Olejnik w Radiu Zet. - Jacek Kurski to bardzo sprawny poseł. Poważnie rozważamy jego kandydaturę, ale nie rozumiem, czym posłom PO podpadł Antoni Macierewicz - pytał Przemysław Gosiewski z PiS. - Jan Widacki ma trzy sprawy w sądzie i zamiast na posiedzeniach komisji będzie musiał stawiać się w sądzie, ale to nie przeszkadzało prezydium - mówił były wicepremier. Podkreślił, że PO dzieli mandaty poselskie na lepsze i gorsze. - Poseł Gosiewski wygaduje rzeczy niesłychane - ripostował Gosiewskiemu lider LiD-u Wojciech Olejniczak. Zaznaczył, że prof. Widacki przed wyborami wyjaśnił wszystkie niejasności. - Ma dobre przygotowanie i praktykę. Może wyśledzić wasze niecne postępki - mówił Olejniczak. Jego zdaniem, posłowie PiS celowo obrażają kandydata LiD-u do komisji ds. nacisków, żeby osłabić jego pozycję. Tymczasem Zbigniew Chlebowski z PO stwierdził, że pod adresem Macierewicza jest wiele zarzutów. - Podczas likwidacji WSI popełnił wiele błędów. Skrzywdził wiele osób. Więcej dowiemy się, gdy zostaną ujawnione wyniki audytu w służbach - mówił Chlebowski.","Kalisz: ani Kurski, ani Macierewicz do speckomisji się nie nadają",
"""Gauck ceni Polaków, Polacy cenią Gaucka""","""Gauck ceni Polaków, Polacy cenią Gaucka"" - tak brzmi motto wizyty, która przebiegała z energią i szczególnymi emocjami i w trakcie której czasem wstrzymywano oddech"" - pisze w środę dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"" o wizycie nowego prezydenta Niemiec w Polsce.","Niemiecka prasa opublikowała obszerne relacje z pobytu prezydenta Joachima Gaucka w Warszawie, podkreślając, że został on serdecznie przyjęty i chwalił polskie dążenie do wolności. Zakończona sukcesem walka Solidarności przeciwko komunistycznej partii w Polsce była czymś w rodzaju zwornika w budowli ruchów wolnościowych. Któż inny mógłby odczuwać płynącą z czystego serca wdzięczność, jak nie były obywatel NRD, który swoją wolność uzyskał także dzięki odwadze Polaków?Der TagesspiegelWedług ""Sueddeutsche Zeitung"" wizyta była chwalona jeszcze zanim się rozpoczęła. - Polacy mają duże oczekiwania wobec nowego niemieckiego prezydenta. Nie tylko dlatego, że jego biografia coś dla nich znaczy, a stworzenie przez Gaucka urzędu ds. akt Stasi dla wielu jest wzorem. Gauck powiedział niedawno w Łodzi, jeszcze przed wyborem na prezydenta, że podziwia Polskę za odważną walkę o wolność i także dzisiaj Niemcy mogliby brać przykład z sąsiadów, u których panuje ""mniej niezadowolenia"" - pisze dziennik. Zakończona sukcesem walka Solidarności przeciwko komunistycznej partii w Polsce była czymś w rodzaju zwornika w budowli ruchów wolnościowych. Któż inny mógłby odczuwać płynącą z czystego serca wdzięczność, jak nie były obywatel NRD, który swoją wolność uzyskał także dzięki odwadze Polaków? Der Tagesspiegel ""Takie tony są dobrze przyjmowane w Warszawie, mieście bezlitośnie zburzonym w czasie wojny przez Niemców, które dziś promieniuje optymizmem i pewnością siebie"" - dodaje. ""Joachim Gauck w królestwie wolności"" Dziennik ""Die Welt"" pisze, że Gauck radził Niemcom, by uczyli się od Polaków i podkreślił wartości wspólne dla obu krajów. ""Joachim Gauck w królestwie wolności"" - tytułuje swoją relację ""Die Welt"". ""Der Tagesspiegel"" zaznacza, że słowa Gaucka, iż ""Polska jest europejskim krajem wolności"", nie są ""pustą frazą"", bo ""nieustraszona postawa"" polskiej Solidarności była ważną zachętą dla NRD-owskich opozycjonistów"". ""Zakończona sukcesem walka Solidarności Gauck w Belwederze. ""Liczą się odruchy serca"" W poniedziałek... czytaj dalej »przeciwko komunistycznej partii w Polsce była czymś w rodzaju zwornika w budowli ruchów wolnościowych. Któż inny mógłby odczuwać płynącą z czystego serca wdzięczność, jak nie były obywatel NRD, który swoją wolność uzyskał także dzięki odwadze Polaków?"" - pisze berliński dziennik. Dodaje, że apelując do rodaków, aby przenieśli wzrok z Zachodu na Wschód i uczyli się od polskich sąsiadów, Gauck ""zwraca uwagę na zmianę europejskiej perspektywy po upadku muru berlińskiego"". ""Wytyczono drogę łączącą obie części Europy"" ""Poprzez koordynację polityki zagranicznej i europejskiej w ramach Trójkąta Weimarskiego, który został zainicjowany w 1991 roku przez Hansa-Dietricha Genschera jako forum współpracy Niemiec, Francji i Polski, wytyczono drogę łączącą obie części Europy, stanowiące dziś jedność. Teraz jednak, co trafnie ujął też Joachim Gauck, to Polska przejęła funkcję pomostu między UE a Europą Wschodnią, przede wszystkim Ukrainą i Białorusią"" - pisze ""Tagesspiegel"". Prezydent Gauck w pierwszą podróż udał się do Polski, co jest zrozumiałe z dwóch względów: geograficznej bliskości z punktu widzenia byłego pastora z Rostocku oraz duchowej więzi, wypływającej ze wspólnego szacunku do wolności. Nie należy przeceniać tych sygnałów, ale też nie można lekceważyć ich znaczenie (i możliwości interpretacji)Frankfurter Allgemeine ZeitungTakże ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" przytacza w tytule na pierwszej stronie słowa Gaucka: ""Polska jest europejskim krajem wolności"". Jak pisze ""FAZ"", część polskiej prasy entuzjastycznie powitała nowego prezydenta Niemiec. Prezydent Gauck w pierwszą podróż udał się do Polski, co jest zrozumiałe z dwóch względów: geograficznej bliskości z punktu widzenia byłego pastora z Rostocku oraz duchowej więzi, wypływającej ze wspólnego szacunku do wolności. Nie należy przeceniać tych sygnałów, ale też nie można lekceważyć ich znaczenie (i możliwości interpretacji) Frankfurter Allgemeine Zeitung W komentarzu dziennik zauważa, że w polityce wewnętrznej prezydent federalny dysponuje według uświęconej formuły jedynie ""siłą słowa"". W polityce zagranicznej dochodzi do tego jeszcze siła, z jaką wiąże się symbolika wizyt zagranicznych, ""która nie tylko ma pokazać sympatie najwyższego reprezentanta, ale też raczej w pośredni sposób ustanowić zobowiązanie dla jego kraju"". ""Prezydent Gauck w pierwszą podróż udał się do Polski, co jest zrozumiałe z dwóch względów: geograficznej bliskości z punktu widzenia byłego pastora z Rostocku oraz duchowej więzi, wypływającej ze wspólnego szacunku do wolności. Nie należy przeceniać tych sygnałów, ale też nie można lekceważyć ich znaczenie (i możliwości interpretacji)"" - pisze ""FAZ"". ""Patrząc z zewnątrz, przede wszystkim zza zachodniej granicy, na czele niemieckiego państwa stoi obecnie dwoje Niemców ze wschodu, oboje ukształtowani zostali przez protestantyzm. Skłonność niektórych partnerów, przede wszystkim Francji, aby dopatrywać się w tym osłabienia zakotwiczenia zjednoczonych Niemiec na Zachodzie, może być przesadzona. Ale ona istnieje i może być politycznie istotna"" - napisał dziennik.",,
Urzędnicy utrudniają prezydentowi reformę kraju,"Dmitrij Miedwiediew wie, dlaczego tak trudno przychodzi mu reformowanie Rosji. Wszystko przez zbyt opieszałych urzędników. Prezydent zagroził, że będzie zwalniał tych, którzy nie wykonują jego poleceń.","Miedwiediew, po objęciu fotela prezydenckiego po Władimirze Putinie przed dwoma laty, zapowiadał przeprowadzenie wielu reform, które miały zmodernizować Rosję. Miedwiediew żąda głów Po fatalnym... czytaj dalej » Jak twierdzi rosyjski prezydent, zrealizowanie tych planów utrudniają mu urzędnicy. - Mimo że całkiem często dostaję raporty z regionów i od rządu, nie zawsze wyglądają one merytorycznie - powiedział Miedwiediew podczas narady z ministrami i gubernatorami z regionów, którą przeprowadził w formie wideokonferencji. Dymisje bez względu na stanowiska i tytuły Putin publicznie karci oligarchę ""Pochowaliście się jak karaluchy"" Grobowa cisza,... czytaj dalej » Prezydent podkreślił, że często w listach urzędnicy proszą o wydłużenie terminu wykonania konkretnych poleceń, co oznacza, że ""w rzeczywistości nic nie zostało zrobione"". - Ci, którzy nie wykonują poleceń, muszą być usuwani ze stanowisk - tłumaczył. Przy czym, jak zaznaczył, miałoby to dotyczyć wszystkich bez względu na stanowiska i tytuły. Jednocześnie Miedwiediew zlecił swemu doradcy Konstantinowi Czujczence, który jest szefem wpływowego zarządu kontroli w prezydenckiej kancelarii, sprawdzanie konieczności przekładania realizacji prezydenckich poleceń. Miedwiediew nie wymienił tych, których dotyczyły jego uwagi krytyczne. Jednak cytowany przez rosyjskie media Czujczenko powiedział, że najgorzej sytuacja wygląda w resortach obrony, energetyki i rozwoju regionalnego.",Miedwiediew żąda głów urzędników,
Bułgarscy snajperzy będą zabijać krowy,"Bułgaria wzniesie ogrodzenie wzdłuż całej 209-kilometrowej granicy z Turcją, by uniemożliwić zwierzętom chorym na pryszczycę przedostawanie się na terytorium kraju - postanowił w środę rząd w Sofii. Zabijaniem przedostających się z tureckiej strony krów zajmą się strzelcy wyborowi ze specjalnych jednostek MSW.","Choroba pojawiła się po raz pierwszy w styczniu w kilku wsiach na południowym zachodzie Bułgarii. Według władz weterynaryjnych, źródłem zarazy były zwierzęta, które swobodnie przechodziły przez granicę z Turcją. W Bułgarii pryszczycy nie było od 12 lat, podczas gdy w europejskiej części Turcji jest kilka ognisk choroby. Choroba niebieskiego języka atakuje W Wielkiej... czytaj dalej » Zaraza rozprzestrzeniała się, a w marcu w Bułgarii było ponad już ponad 10 ognisk. Władze weterynaryjne zarządziły likwidację kilkuset zwierząt domowych. W środę szef służby weterynaryjnej Jordan Wojnow poinformował, że zabijaniem przedostających się z tureckiej strony krów zajmą się strzelcy wyborowi ze specjalnych jednostek MSW. Na całej granicy stanie też ogrodzenie. Granica bułgarsko-turecka ma długość 209 kilometrów, a ogrodzonych jest obecnie 28 km. Istniejące w okresie zimnej wojny ogrodzenia graniczne zdjęto na początku lat 90.",Tureckim krowom wstęp do Bułgarii wzbroniony,
"Były ksiądz Międlar wciąż bez zarzutów. Żaden biegły ""nie wyraził gotowości""","Już pół roku temu wrocławscy prokuratorzy mieli podstawy, by postawić byłemu księdzu Jackowi Międlarowi zarzut szerzenia mowy nienawiści. Nie zrobili tego, bo śledztwo im odebrano i powierzono prokuraturze białostockiej. Ta wystąpiła o jeszcze jedną opinię biegłych. Do dziś jednak żaden nowy biegły nie chce wypowiedzieć się w tej sprawie.","""Postanowienie  o zmianie zarzutów nie zostało jeszcze ogłoszone Jackowi M."" - tak Łukasz Janyst, rzecznik białostockiej prokuratury  odpowiedział 19 grudnia br. na pytania dziennikarzy Superwizjera TVN i tvn24.pl. - Aktualnie  trwają poszukiwania biegłego (biegłych), który podjąłby się wydania  kompleksowej opinii z zakresu tak zwanej mowy nienawiści. Do chwili obecnej  nikt nie wyraził takiej gotowości – poinformował prokurator Janyst. I  dodał: - W aktach przedmiotowej sprawy znajduje się opinia biegłego  sporządzona na potrzeby postępowania prowadzonego przez Prokuraturę  Rejonową Wrocław–Stare Miasto, które zostało dołączone do śledztwa  Prokuratury Okręgowej w Białymstoku. Jak  ustaliśmy, istniejąca już opinia biegłego (na zlecenie wrocławskich  prokuratorów) dotyczy przemówienia Międlara m.in. w Białymstoku i Wrocławiu oraz wypowiedzi w Internecie, czyli wszystkich już objętych  śledztwem. Uzupełnione zarzuty dotyczą szerzenia przez Międlara mowy nienawiści  wobec osób narodowości żydowskiej w trakcie kazania podczas 82. rocznicy  powstania Obozu Narodowo-Radykalnego w Białymstoku i nawoływania do  nienawiści w innych miejscach w Polsce (m.in. we Wrocławiu) i w Internecie. Prokuratorzy z Wrocławia wydali wspomniane postanowienie 8 czerwca, czyli ponad pół  roku temu. Teraz wrocławski materiał i to postanowienie jest częścią  śledztwa białostockiego. Zdaniem  prokuratora Krzysztofa Parchimowicza ze stowarzyszenia Lex Super Omnia  te uzupełnione zarzuty powinno się ogłaszać ""niezwłocznie"". - Wyjątkiem  jest, gdy sprawa dotyczy poszukiwanej (osoby - red.) - mówi prokurator. Jak to się stało, że zanim wrocławscy śledczy ogłosili zarzuty Międlarowi, przejęli je prokuratorzy z Białegostoku? Prokuratura Okręgowa w Białymstoku od 3 sierpnia prowadzi pod jedną  sygnaturą jedno, duże śledztwo przeciwko Międlarowi. Do tej nowej sprawy dorzucono postępowanie, które do niedawna prowadziła Prokuratura  Rejonowa dla Wrocławia Stare Miasto. Dotyczyło ono przestępstw z art.  256 i 257 Kodeksu karnego - o nawoływaniu do nienawiści, znieważania z  powodu przynależności etnicznej lub rasowej. Wrocławscy śledczy w swoim postępowaniu zebrali najważniejsze postępowania z innych prokuratur wobec Międlara. Ale prokuratorzy z Wrocławia w swojej sprawie zajęli się także  wydarzeniami sprzed dwóch lat, które badała wcześniej Prokuratura  Okręgowa w Białymstoku i swoje postępowanie - jesienią 2016 roku -  umorzyła. Wspomniane postępowanie dotyczyło głośnych wydarzeń z 16 kwietnia 2016 roku z udziałem byłego księdza znanego z sympatii do Obozu Narodowo-Radykalnego  oraz kontrowersyjnych wypowiedzi chwalących narodowo-katolicki  radykalizm. Wtedy w Białymstoku świętowana była 82. rocznica powstania  ONR. Międlar wygłosił kazanie, w trakcie którego m.in. mówił: - Największą przeszkodą na drodze ruchu wolnościowego zdążającego do  umocnienia narodu nie są oligarchowie, mafia, establishment czy  wrogowie, ale zwykłe tchórzostwo, żydowska pasywność (…). Ciemiężyciele i  pasywny żydowski motłoch będzie chciał was rzucić na kolana,  przeczołgać, przemielić, przełknąć, przetrawić, a na koniec będzie  chciał was wypluć, bo jesteście niewygodni. Z treści dokumentów, do których dotarliśmy, wynika, że prokuratorzy z  Wrocławia wydali decyzję o zarzutach wobec Międlara za kazanie w  Białymstoku: ""(…) prokurator w dniu 08.06.2018 r. wydał postanowienie o  uzupełnieniu  Jackowi Międlar (pisownia oryginalna – przyp .red.)  zarzutów, m.in. o czyn będący przedmiotem postępowania Prokuratury  Okręgowej w Białymstoku w sprawie PO I Ds.26.2016 (sygnatura umorzonej  sprawy białostockiej – przyp.red.). Dało to asumpt do podjęcia tego  ostatniego postępowania na nowo"". Ostatecznie Prokuratura Okręgowa w Białymstoku podjęła swoje, wcześniej umorzone śledztwo w  sprawie kazania Międlara z 16 kwietnia 2016 roku, a do niego włączono śledztwo odebrane wrocławskim prokuratorom, w którym tamtejsi śledczy  wydali postanowienie o ogłoszeniu zarzutów Międlarowi także za wspomniane kazanie w Białymstoku. Nowe białostockie śledztwo zaczął w sierpniu prowadzić sam Andrzej Purymski, szef Prokuratury Okręgowej w Białymstoku. Czytaj więcej o  kulisach odebrania śledztwa wrocławskim prokuratorom, przeniesienia do  Białegostoku i wstrzymaniu ogłoszenia zarzutów.",,
"Prokurator generalny zajął się pomyłką przy in vitro. ""Poleciłem ściągnąć akta sprawy""","Andrzej Seremet polecił zbadać, dlaczego szczecińska prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa ws. kobiety, która po zabiegu in vitro urodziła nie swoje dziecko. - Moim zdaniem takie postępowanie można by prowadzić z art. 160 kodeksu karnego, mówiącego o ściganiu sprawcy narażenia drugiego człowiek na bezpośrednie niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu, o ile wystąpiły takie okoliczności - mówi prokurator generalny w rozmowie z Maciejem Dudą, dziennikarzem portalu tvn24.pl.","- By to ocenić musimy poznać akta tej trudnej i skomplikowanej prawnie sprawy. Poleciłem, by je ściągnąć. Przeanalizujemy w Prokuraturze Generalnej decyzję szczecińskiej prokuratury o odmowie wszczęcia śledztwa -  dodaje prokurator generalny. Doniesienie złożone do prokuratury dotyczyło właśnie art. 160 kk, czyli narażenia na utratę zdrowia lub życia. Prokuratura Okręgowa w Szczecinie odmówiła wszczęcia bowiem uznała, że nie ma podstaw, by zająć się tą sprawą wobec tak sformułowanego zarzutu. To, że 30-latka nie jest matką dziewczynki, potwierdziły badania DNA. Dziecko przyszło na świat z wadami. - To niecodzienna sprawa. W tej chwili sąd rozpatruje zażalenie na odmowę wszczęcia postępowania. Minister zdrowia zapowiedział złożenie w tej samej sprawie zawiadomienia. Przeanalizujemy ten przypadek także pod tym kątem - tłumaczy Seremet. Aferę ujawnił ""Głos Szczeciński"". Według gazety kobieta i jej mąż bezskutecznie starali się o dziecko. Dlatego poddali się zabiegom pozaustrojowego zapłodnienia. Prób było kilka. Zabieg, który zakończył się zapłodnieniem, wykonano w Laboratorium Wspomaganego Rozrodu w szpitalu w Policach, który jest częścią szpitala klinicznego Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego przy ul. Unii Lubelskiej w Szczecinie. Korzysta ono z rządowego programu leczenia bezpłodności.
Dziecko urodziło się z licznymi wadami, dlatego wykonane zostały badania DNA. Okazało się wówczas, że 30-latka nie jest biologiczną matką dziewczynki. - Wszystko wskazuje na to, że podczas zabiegu in vitro nasienie męża zamiast z komórką jajową żony połączono z komórką innej kobiety - powiedział ""Głosowi Szczecińskiemu"" jeden z lekarzy.
W szpitalu pracuje komisja, która bada jak doszło do tragicznej pomyłki. Minister zdrowia Bartosz Arłukowicz 30 stycznia nałożył karę finansową na Klinikę Ginekologii Pomorskiego Uniwersytetu Medycznego. Jak dodał, podjął też decyzję o wypowiedzeniu klinice rządowego programu in vitro. - To wypowiedzenie będzie trwało 30 dni z tego względu, że musimy bezpiecznie przeprowadzić inne pary do innych klinik in vitro. Musimy zaproponować tym parom możliwość wyboru kliniki, w której ta procedura będzie przeprowadzona - powiedział we wtorek Arłukowicz i dodał, że zawiadomił prokuraturę o możliwości popełnienia błędu w klinice ginekologii. Autor: Maciej Duda, dziennikarz śledczy portalu tvn24.pl (m.duda2@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Mucha: Z przyjemnością odpowiem na wszelkie pytania CBA ws. koncertu Madonny,"- Nic nie wiem na ten temat, żeby oficerowie CBA tutaj byli. Natomiast wiem, że proces rozmów już się rozpoczął - powiedział w środę minister sportu Joanna Mucha, pytana o postępowanie, jakie w związku z koncertem Madonny prowadzi Centralne Biuro Antykorupcyjne.","Pod koniec lipca prokuratura wydała zarządzenie o powierzeniu CBA prowadzenia postępowania w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy publicznych ministerstwa sportu i turystyki. Sprawa dotyczy pieniędzy, które zostały przykazane na koncert Madonny.Korespondencja ministerstw ws. pieniędzy na koncert Madonny. Tylko, że o koncercie nie ma tam słowa CBA jest w... czytaj dalej »Mucha podkreśliła, że ""jeszcze w tej chwili"" nie ma wezwania na przesłuchanie, ale ""jeśli będzie, to z wielką przyjemnością"" odpowie na ""wszelkie pytania, które funkcjonariusze CBA sformułują"". Minister odniosła się też do informacji podawanych przez media, jakoby ministerstwo kupiło ponad 4 tys. biletów na koncert Madonny, za kwotę ponad 1,5 mln zł. - My nie mieliśmy tych biletów. Widniejemy na fakturze za zakup papieru do drukarki. Wszystkie faktury wystawiona przez NCS były wystawiane na ministerstwo sportu i turystyki. Nie tylko na bilety, ale na każdą najdrobniejszą umowę i produkt. Taka obowiązywała umowa między nami i tak wyglądał obieg finansowy - zaznaczyła Mucha. Według minister ""każda faktura była wystawiana na ministerstwo, a każdy przychód, który wygenerowała ta spółka szedł bezpośrednio do ministerstwa finansów, na rachunek skarbu państwa"". - Oni nie mieli swojej podmiotowości w tej kwestii - zapewniła. - Biorę pełną odpowiedzialność za to, co robiła spółka. Dlatego moje decyzje były decyzjami daleko idącymi. Wszyscy, którzy zawinili w tej sytuacji, ponieśli za to odpowiedzialność. Bardzo daleko idącą, łącznie z tym, że spółka nie jest już zarządcą Stadionu Narodowego - dodała minister. Według NIK ministerstwo sportu mogło wykorzystać ponad 6 mln zł niezgodnie z przeznaczeniem. Wątpliwości Izby wzbudzała zmiana przeznaczenia rezerwy celowej. Pieniądze z niej miały służyć dofinansowaniu zadań związanych z organizacją Euro 2012 oraz z upowszechnieniem siatkówki wśród dzieci i młodzieży, natomiast zostały wydane na inne cele, przede wszystkim na organizację koncertu Madonny, co pochłonęło 5,8 mln zł. Rzecznik NIK Paweł Biedziak dodawał, że wątpliwość Izby budzi cel, na jakie zostały wydane pieniądze z rezerwy, a nie sprawa straty. Według niego organizacja koncertu i kilku innych imprez skończyło się stratą w wysokości 4,6 mln zł.Minister sportu tłumaczyła, że jej resort za każdym razem miał zgodę Ministerstwa Finansów na wykorzystanie pieniędzy z rezerwy. Jak mówiła, pieniądze były przeznaczone na cały rok 2012, na wszystkie tzw. imprezy testowe organizowane na Stadionie Narodowym. Podkreśliła, że doświadczenie z organizacją występu Madonny i poniesione z tego tytułu straty sprawiły, że nowym operatorem Stadionu Narodowego została spółka PL.2012+. Prokuratura wszczyna śledztwo ws. koncertu Madonny. Sprawdzają przekroczenie uprawnień przez urzędników Prokuratura... czytaj dalej »W lipcu śledztwo w sprawie wszczęła prokuratura. Zawiadomienie złożył do prokuratury poseł PiS Marcin Mastalerek. Koncert Madonny 1 sierpnia 2012 r. był pierwszą niesportową imprezą zorganizowaną po mistrzostwach Europy w piłce nożnej na Stadionie Narodowym. Budził kontrowersje m.in. ze względu na termin - 68. rocznicę wybuchu Powstania Warszawskiego. Obejrzało go 35 tys. widzów. Organizatorzy liczyli na większą frekwencję, a dodatkowo nie znalazł się żaden sponsor imprezy. Przed koncertem Narodowe Centrum Sportu, wierząc w sukces przedsięwzięcia, zwróciło się do ministerstwa sportu o pożyczkę, licząc, że pieniądze zwrócą się z nawiązką. Tak się nie stało, a straty musiało pokryć ministerstwo. Gdy w sierpniu 2011 roku zatwierdzano biznesplan koncertu, prezesem NCS był Rafał Kapler. W lutym 2012 roku podał się jednak do dymisji, a za realizację przyjętego planu związanego z koncertem odpowiadał jego następca Robert Wojtaś.",Joanna Mucha czeka na rozmowę z oficerami CBA,
Zbierają punkty na ogórkach,"Przez większość roku okupują tylne rzędy, w wakacje mają okazję zaistnieć. Czymkolwiek. Gdy w Sejmie pustki i remont, w polityce – nudy, bo czołowi gracze porozjeżdżali się na urlopy, pałeczkę przejmują szeregowi posłowie.","Choć sale konferencyjne świecą pustkami, a nieliczni dziennikarze wyraźnie marzą tylko o wakacjach, posłowie Lewicy nie odpuszczają. Bartosz Arłukowicz, przed przyjściem do polityki znany głównie z wygranej w drugiej edycji „Agenta,” zwołał konferencję prasową po to, by ogłosić, że pozwał Janusza Korwin-Mikkego za nazwanie go zbrodniarzem. - Przerwałem urlop i przyjechałem powiedzieć o tym, głośno. Dlatego, że mnie to zabolało – zwierzył się dziennikarzom. ""Zwołaliśmy tę konferencję, żeby ogłosić..."" Młodzieżówkę SdPl z kolei boli, że za posiadanie marihuany na użytek własny wciąż grozi więzienie. Swoim bólem także podzielili się z mediami. - Zwołaliśmy tę konferencję, żeby ogłosić naszą inicjatywę: legalizację posiadania niewielkich ilości miękkich narkotyków – ogłosił Łukasz Pałucki.Dlaczego akurat dziś? - Wróciliśmy z Woodstocku, jesteśmy pełni energii i pełni wiary w to, że się uda – wyjaśnił. Wszystko wina pogody? Z kolei we wtorek inny poseł Lewicy, Tomasz Kamiński demaskował produkcje filmowe PiS-u. - Ponad 64 tysiące zostało wydatkowane na tego typu zabawę spin doctorów PiSu. Stąd też pytamy w dniu dzisiejszym posłów Prawa i Sprawiedliwości, na co? – pytał na tle kreskówki z ostatniego spotu. Adam Hofman, jeden z niewielu posłów PiS, który – lato nie lato - w Sejmie jest codziennie, odpowiada: - Na Sojusz Lewicy Demokratycznej źle działają upały, burze i opady deszczu.","""Fakty"" polityka w wakacje",
Boskie Buenos?,"Świat wita nowego papieża. Gratulacje płyną z całego świata, ale co ciekawe najchłodniejsze z rodzinnej Argentyny. Tamtejsze media donoszą o wręcz niezadowoleniu prezydent kraju. Nic dziwnego - kardynał Bergoglio jako głowa argentyńskiego Kościoła ostro krytykował lewicową władzę za obyczajową rewolucję. Z kolei jemu zarzuca się wspieranie wojskowej junty, która rządziła Argentyną ponad 30 lat temu. Papież z ""końca świata"" - jak mówi sam o sobie Franciszek - jaki jest ten koniec świata?",,Boskie Buenos?,
Zamarzają na ulicach. 101 ofiar mrozów na Ukrainie,W ciągu ostatnich 24 godzin na Ukrainie odnotowano 38 nowych ofiar mrozów - poinformowało w piątek ministerstwo ds. sytuacji nadzwyczajnych. Tym samym śmiertelne żniwo zimy na Ukrainie wzrosło do 101.,"FALA MROZÓW W POLSCE I EUROPIE - czytaj raport TVN Meteo W nocy z czwartku na piątek ukraińskie służby meteorologiczne odnotowały najniższe tej zimy temperatury. W obwodach iwano-frankowskim i tarnopolskim na zachodzie kraju słupek rtęci spadł nawet 32 stopni poniżej zera. W Kijowie w godzinach porannych termometry wskazywały prawie minus 27 stopni Celsjusza. Europa skuta lodem. Ponad 130 ofiar mrozów Siarczysty mróz... czytaj dalej » Znalezieni na ulicy Większość zmarłych w ostatnich dniach ludzi - 64 osoby - odnaleziono wprost na ulicy. 11 osób zmarło w szpitalach, a 26 - we własnych domach. W związku z niskimi temperaturami, na Ukrainie nie działają szkoły, a lekarze proszą, by ludzie powstrzymali się z wychodzeniem z domów. Na ulicach wielu miast ustawiono ogrzewane namioty, w których wydawana jest herbata i ciepłe posiłki. Z pomocy takich punktów skorzystało dotychczas ponad 53 tysięcy osób - informują władze Ukrainy. MROŹNA I ŚNIEŻNA ZIMA W EUROPIE - czytaj więcej na TVN Meteo o sytuacji w: Serbii, Włoszech,Rosji, Czechach i na Słowacji.",,
Premier w Koniecpolu: jak można żyć w środku Europy w XXI wieku bez wody?,"1,5 tysiąca osób w gminie Koniecpol od pół roku nie ma wody w studniach. Bieżącej wody nie znają. Dzisiaj przyjechała do nich premier Beata Szydło. - Jak można żyć w XXI wieku w środku Europy bez wody? - zapytała i obiecała, że da się wybudować wodociąg. - Mamy nadzieję, że jeszcze w tym roku się uda. Jak będą pieniądze od rządu, to będzie woda – mówią mieszkańcy.","Beata Szydło odwiedziła dzisiaj Kuźnicę Grodziską, jedną z 17 wsi bez wody w gminie Koniecpol. Premier zna problem mieszkańców gminy - burmistrz Koniecpola Ryszard Suliga prosił ją o pomoc jeszcze w trakcie wyborów parlamentarnych. Po zaprzysiężeniu na szefa rządu Szydło wyznaczyła burmistrzowi spotkanie w swojej kancelarii. 20 stycznia Suliga spotkał się z Henrykiem Kowalczykiem, ministrem bez teki. - Woda z kranów popłynie w tym roku. Musi, bo ja muszę rozliczyć się z inwestycji - mówił nam Suliga. Po rozmowie z Kowalczykiem był pewien, że dostanie w tym roku z rezerw budżetu państwa na klęski żywiołowe 80 proc. inwestycji. - Wybudujemy 27 km wodociągów, przyłączając je do 364 posesji, co oznacza, że 70 proc. mieszkańców będzie miało wodę - cieszył się burmistrz. Kowalczyk zapamiętał to inaczej. - To była dopiero wstępna rozmowa, zapoznanie się z problemem, a nie obietnica na 100 procent. Chcemy jednak pomóc - zapowiedział. Dzisiaj premier dała Koniecpolowi więcej nadziei. - Mieszkańcy napisali do mnie list. Nie można pozostawić ich bez pomocy. Wszyscy mówili wcześniej, że się nie da. A ja mówię: da się. Władza jest po to, żeby służyć obywatelom. To jest nasz obowiązek. Szukajmy rozwiązań. Dlatego tutaj dzisiaj jestem - powiedziała premier. Dodała, że już poprosiła wojewodę śląskiego o przeznaczenie pieniędzy na przygotowanie projektu budowy wodociągów. Suliga szukał już pomocy wszędzie, od władz powiatowych, przez wojewódzkie, aż po Chiny. Mieszkańcy nie kryli dziś zadowolenia po tym, jak usłyszeli od premier, że rząd w 80 proc. sfinansuje budowę upragnionej sieci. - Bardzo się cieszę, bo bez wody nie da się żyć. A gmina sama tego nie udźwignie, bo to za duży koszt. Jak pani premier nam to obiecała, to będziemy się tego trzymać - mówi jedna z mieszkanek. Konkretny termin rozpoczęcia budowy wodociągu nie jest jeszcze znany. Koniecpolanie zapewniają, że będą walczyć aż do skutku. - Mamy nadzieję, że jeszcze w tym roku się uda. Jak będą pieniądze od rządu, to będzie woda – wierzą.  W sierpniu 2015 roku wyschły studnie w koniecpolskich wsiach. Odtąd wodę mieszkańcom wozi straż pożarna. Na zeszłorocznych dożynkach ludzie zorganizowali zbiórkę na budowę wodociągów, ale zebrali tylko 7 tys. zł. Burmistrz rozmawiał o problemie z przedstawicielami rządu chińskiego. Gdyby chińscy przedsiębiorcy zainwestowali w Koniecpolu, musieliby częściowo uczestniczyć w budowie sieci wodociągowej. Mieszkańcy bali się zimy, że wozy bojowe z wodą nie dojadą. Strażacy wciąż pomagają, chociaż zawory w ich pojazdach zamarzają i trzeba wozić wodę w baniakach. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: mag/gp / Źródło: TVN 24 Katowice",W Koniecpolu strażacy muszą dowozić mieszkańcom wodę-@@@-Koniecpol wciąż bez wody-@@@-17 wsi bez wody,
"Polityka zbyt miękka? ""Zapytajcie bin Ladena""","Barack Obama odrzucił oskarżenia republikańskich pretendentów do Białego Domu, że jego polityka zagraniczna, zwłaszcza wobec radykalnego islamu i na Bliskim Wschodzie, jest zbyt miękka. - Zapytajcie o to Osamy bin Ladena - powiedział prezydent USA na spotkaniu z mediami w czwartek.","Republikańscy kandydaci do nominacji prezydenckiej wystąpili w środę na forum zorganizowanym przez Republikańska Koalicję Żydowską, grupującą działaczy lobbujących w USA na rzecz Izraela. Wylądowali na dachu, bin Laden zginął już po 2 min.? Komandosi Navy... czytaj dalej »Uchodzący do niedawna za bezapelacyjnego faworyta w rywalizacji w GOP były gubernator Massachusetts Mitt Romney skrytykował tam politykę zagraniczną Obamy jako chwiejną i zbyt ustępliwą wobec wrogów Ameryki. Zdaniem Romneya, Obama jest ""nieśmiały i słaby w wobec sytuacji egzystencjalnego zagrożenia Izraela przez Iran"". Kandydat zapowiedział, że jako prezydent nigdy nie dopuści do uzbrojenia się Iranu w broń atomową, i obiecał, że pierwszą zagraniczną wizytę złoży w Izraelu. Obama zawsze powtarza, że ""nie wyklucza żadnej opcji"" w sprawie konfliktu z Iranem, ale zaznacza, że zależy mu na dyplomatycznym jego rozwiązaniu. Mają nadzieję na zwycięstwo Romney pupilem miliarderów Ubiegający się o... czytaj dalej »Inny kandydat do nominacji, Newt Gingrich - który w sondażach wysunął się niedawno przed Romneya - zapowiedział, że w swej polityce będzie dążył do ""zmiany reżimu"" w Iranie, aby doprowadzić do upadku rządzącej tam teokracji islamskiej. Oświadczył, że jako prezydent mianuje sekretarzem stanu Johna Boltona, byłego ambasadora USA przy ONZ w gabinecie prezydenta George'a Busha, jednego z największych jastrzębi w amerykańskiej polityce zagranicznej. Przyrzekł też, że przeniesie ambasadę USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Rząd Izraela ogłosił Jerozolimę stolicą kraju, ale zdecydowana większość państw nie przeniosła tam swoich ambasad, gdyż status prawnomiędzynarodowy miasta nie został ostatecznie uregulowany. W wyborach prezydenckich Żydzi amerykańscy w większości popierają demokratów. Także obecnie 51 procent obywateli żydowskiego pochodzenia dobrze ocenia Obamę jako prezydenta - więcej niż ogół populacji (zależnie od sondaży: od 43 do 46 procent). Republikanie mają jednak nadzieję, że ich kandydat na prezydenta wygra w przyszłym roku wybory w niektórych kluczowych stanach, jak Floryda, w czym pomoże licznie zamieszkała tam mniejszość żydowska.",,
"""Gdzie jest Ildar Dadin?"". Pikiety i apele w obronie więzionego opozycjonisty","W Moskwie przed siedzibą Federalnej Służby Więziennej zatrzymano kilka osób, które pikietowały w obronie więzionego opozycjonisty Ildara Dadina. Od ponad miesiąca nic nie wiadomo o miejscu jego pobytu. Rosyjscy literaci, dziennikarze i obrońcy praw człowieka domagają się od władz informacji, gdzie znajduje się Dadin.","Niezależny portal Ovdinfo, który zajmuje się monitorowaniem prześladowań politycznych w Rosji,   poinformował w środę, że w Moskwie zatrzymano sześć osób uczestniczących w pojedynczych protestach w obronie Ildara Dadina. Zatrzymani trafili na posterunek policji, gdzie usłyszeli zarzuty o naruszeniu przepisów o organizowaniu zgromadzeń. Według źródła, na które powołuje się portal, na posterunku znaleźli  się też prowokatorzy z prokremlowskiego ruchu SERB, którzy byli obecni  na miejscu pikiet, a następnie pisali doniesienia na ich uczestników.  Zdaniem jednego z uczestników pikiet Pawła Kuzniecowa to właśnie na  wniosek aktywistów SERB policja zaczęła zatrzymywać organizatorów  jednoosobowych pikiet pod siedzibą Federalnej Służby Więziennej (FSIN) i Ministerstwa Sprawiedliwości. Uczestnicy pikiet domagali się odpowiedzi na pytanie, gdzie znajduje  się Ildar Dadin - pierwszy opozycjonista skazany w Rosji po zmianie  przepisów z roku 2014 za ""wielokrotne naruszenie zasad zgromadzeń  publicznych"". Dadin dostał wyrok trzech lat kolonii karnej, później  wyrok zmniejszono do 2,5 roku. Oskarżenia wobec niego dotyczyły  naruszenia zasad zgromadzeń publicznych w latach 2012-2014. Chodziło  m.in. o demonstracje organizowane w proteście przeciwko powrotowi  Władimira Putina na Kreml w 2012 roku, przeciw ustawodawstwu dotyczącemu  środowiska LGBT, a także wojnie na Ukrainie. Przed 33 dniami Dadin został wywieziony z kolonii karnej w Karelii. Od  tego czasu miejsce jego pobytu nie jest znane, gdyż władze więzienne  odmawiają podania tej informacji. Obrońcy praw człowieka uważają, że są podstawy do obaw o życie i  zdrowie Dadina po tym, jak upublicznił wiadomości o torturowaniu  więźniów, w tym jego samego, w kolonii karnej w karelskiej Siegieży. Apel o ujawnienie miejsca pobytu Dadina skierowała do FSIN grupa  rosyjskich literatów, dziennikarzy i obrońców praw człowieka, którzy domagają się ujawnienia informacji o miejscu pobytu  opozycjonisty -  podały w środę rosyjskie media. Do otwartego apelu na Facebooku pisarza Lwa Timofiejewa przyłączyli  się inni literaci i dziennikarze, jak Ludmiła Ulicka, Wiktor  Szenderowicz, Siergiej Parchomienko, Aleksandr Podrabinek i Grigorij  Paśko. W ostatnich dniach ujawnienia miejsca pobytu Dadina domagali się  też szef społecznego Ruch Praw Człowieka Lew Ponomariow, redaktor  naczelny radia Echo Moskwy Aleksiej Wieniediktow i opozycyjny aktywista  Mark Galpierin, który wyszedł na Plac Czerwony, by przeprowadzić  jednoosobową pikietę; stał tam z kartką z napisem: ""Gdzie jest Ildar  Dadin?"". Federalna Służba Więzienna nie odpowiada również na prośby żony  Dadina Anastasii Zotowej. Na swoim Twitterze Zotowa zamieściła fotokopię  odpowiedzi FSIN, gdzie napisano, iż resort nie będzie informować  rodziny osadzonego o jego miejscu pobytu bez jego pisemnej zgody. Europejski Trybunał Praw Człowieka zobowiązał władze Rosji  do ujawnienia miejsca pobytu Dadina do poniedziałku, 9 stycznia. Jak pisze rosyjski portal newsru.com, 24 stycznia Sąd Konstytucyjny Rosji ma rozpatrywać skargę  Dadina na ustawę, na mocy której go skazano. Jeśli adwokaci, którzy nie  znają miejsca pobytu opozycjonisty nie zdążą otrzymać od niego  stosownych podpisów, nie będzie komu go bronić - podkreślił newsru.com. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Najbliższa rodzina Pawła Adamowicza jest dzisiaj z nami, w samym sercu Europy""","Najbliższa rodzina zamordowanego 13 stycznia prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza przyjechała w środę do Brukseli, by przysłuchiwać się debacie w Parlamencie Europejskim na temat tego, jak radzić sobie z klimatem nienawiści.","Wdowa po zamordowanym Magdalena Adamowicz, ich córka Antonina oraz brat prezydenta Gdańska Piotr spotkali się przed południem z przewodniczącym PE Antonio Tajanim. ""Najbliższa rodzina Pawła Adamowicza jest dzisiaj z nami, w samym sercu Europy. My, Europejczycy, nie możemy pozwolić na tak tragiczne w skutkach akty agresji i przemocy. Musimy być zjednoczeni i konsekwentni w walce przeciwko zamachom na fundamenty europejskiego społeczeństwa"" - napisał na Twitterze Tajani, zamieszczając wspólne zdjęcie z bliskimi zamordowanego polityka. W spotkaniu wziął też udział szef delegacji PO do PE, Janusz Lewandowski. Decyzję o tym, by przeprowadzić debatę na temat tego, jak mierzyć się z klimatem nienawiści i fizycznej agresji przeciwko demokratycznie wybranym przedstawicielom społeczeństwa, podjęto po zabójstwie prezydenta Gdańska. Adamowicz został zaatakowany nożem podczas gdańskiego finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy przez 27-letniego Stefana W. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego, gdzie w poniedziałek 14 stycznia zmarł. Paweł Adamowicz był prezydentem Gdańska od 20 lat.  Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Natalia Weselnicka poszukiwana w USA. 
Akt oskarżenia wobec rosyjskiej prawniczki","Natalia Weselnicka, rosyjska prawniczka zamieszana w aferę Russiagate, została we wtorek oskarżona przez prokuraturę federalną USA w sprawie dotyczącej defraudacji, blokowania wymiaru sprawiedliwości i świadomego wprowadzenia w błąd amerykańskich śledczych. Kobieta jest poszukiwana.","Szef nowojorskiego oddziału śledczego urzędu USA do spraw imigracji i urzędów celnych Angel Melendez poinformował, że Weselnicka ""jest obecnie osobą poszukiwaną w Stanach Zjednoczonych za świadome wprowadzenie w błąd śledczych w USA w sprawie dotyczącej defraudacji 230 milionów dolarów"", której dopuściła się ""organizacja przestępcza mająca w swoich szeregach skorumpowanych rosyjskich dygnitarzy"". To inna sprawa niż badana również przez śledczych afera Russiagate, dotycząca prawdopodobnego wpływu Rosji na przebieg ostatnich wyborów prezydenckich w USA. Melendez wyjaśnił, że prawniczka ""potajemnie spiskowała z wysokiej rangi rosyjskim prokuratorem, aby dostarczyć fałszywych informacji amerykańskiemu wymiarowi sprawiedliwości i wpłynąć na jego postępowanie"". Weselnicka miała złożyć fałszywe dokumenty i deklaracje podatkowe w sprawie, w której reprezentowała kontrolowaną przez Rosjan firmę Prevezon Holdings Ltd oskarżoną o pranie pieniędzy. W lutym 2018 roku Prevezon zapłacił 5,9 miliona dolarów w ramach ugody sądowej w tej sprawie. Jak zauważa Reuters, przypuszcza się, że Weselnicka przebywa na terenie Rosji. Jeżeli tak jest - jak dodaje agencja - wszelkie wysiłki na rzecz nakłonienia jej do współpracy z amerykańskimi organami sprawiedliwości będą trudne. Prawniczka jest zamieszana w aferę Russiagate ze względu na jej udział w spotkaniu z synem obecnego prezydenta, Donaldem Trumpem juniorem, oraz doradcą i zięciem prezydenta Jaredem Kushnerem w Trump Tower, które odbyło się w czerwcu 2016 roku, przed wyborami prezydenckimi. Weselnicka miała oferować kompromitujące informacje o Hillary Clinton, kandydatce demokratów w wyborach prezydenckich. Spotkanie to jest przedmiotem szczególnego zainteresowania prokuratora specjalnego Roberta Muellera, który prowadzi dochodzenie w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w USA oraz kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla. Reuters pisze, że postawienie Weselnickiej w stan oskarżenia potwierdza tezę, że w okresie, w którym doszło do spotkania w Trump Tower, prawniczka działała na zlecenie Kremla. Była prokurator federalna Barbara McQuade powiedziała agencji Reutera, że w świetle nowych oskarżeń ""spotkanie to jest jeszcze bardziej podejrzane"", a Weselnicką tym łatwiej można uznać za agentkę Kremla. W grudniu były osobisty prawnik prezydenta Donalda Trumpa, Michael Cohen, został skazany na trzy lata więzienia, ale jeszcze przed tym wyrokiem w mediach pojawiły się pogłoski, że Cohen gotów jest zeznać, iż prezydent wiedział z wyprzedzeniem o spotkaniu swojego syna i Kushnera z Weselnicką. Prezydent temu zaprzecza, ale twierdził też, że gdyby tak było w istocie, nie byłoby to wykroczeniem. Cohen zawarł ugodę z federalną prokuraturą w związku z oskarżeniem o oszustwa podatkowe i bankowe, co oznacza, że podjął współpracę ze śledczymi z zespołu Muellera. Autor: tmw,mm//now / Źródło: PAP, Reuters",,
"Halicki nie jest zbulwersowany podróżami Sikorskiego. ""Średnia miesięczna 1,1 tys. km""","- Radosław Sikorski powinien udowodnić, gdzie służbowo jeździł za pieniądze z Sejmu - uważa Andrzej Halicki, minister administracji i cyfryzacji. Jak jednak mówił ""Jeden na jeden"", wyjazdy marszałka Sejmu z siedmiu ostatnich lat go nie bulwersują. - Wychodzi średnia miesięczna 1,1 tys. kilometrów - powiedział Halicki.",,"Andrzej Halicki w ""Jeden na jeden""",
"Sukces Walii policzkiem dla Anglików. ""Najlepsze co brytyjskie""","Po sukcesie Walijczyków na Euro ból głowy mają Anglicy. Ich niedoceniani sąsiedzi po raz pierwszy w historii przyćmili Lwy Albionu na wielkim turnieju. Co więcej, po mistrzostwach Europy będą wyżej w rankingu FIFA, a na ich sukces zapracowało aż dziewięciu piłkarzy urodzonych w Anglii.","Angielscy kibice mają gorzką pigułkę do przełknięcia. Kiedy Walijczycy szykują się do środowego meczu półfinału Euro z  Portugalią, ich dumni piłkarze od dawna są na wakacjach. Takiego policzka na pewno się nie spodziewali. Historia rywalizacji obu nacji wchodzących w skład Wielkiej Brytanii ma już 137 lat. Pierwszy mecz towarzyski rozegrano w 1879 roku. Od tego czasu zespoły obu krajów grały ze sobą aż 102 razy. W większości spotkań Walijczycy byli chłopcami do bicia. Przegrali 67-krotnie, 21 meczów zakończyło się remisem, a tylko 14 razy Anglicy ponieśli porażkę. Przez lata hierarchia w brytyjskiej piłce była ustalona. Podczas Euro proporcje zostały jednak zachwiane. Mimo że Walijczycy przegrali w drugim meczu turnieju z Anglikami (w ostatniej minucie stracili gola na 1:2), to oni wygrali grupę B, a po zwycięstwach nad Irlandią Północną 1:0 i Belgią 3:1 awansowali do półfinału. Anglicy ulegli zaś Islandii w 1/8 finału 1:2 i w niełasce wracali do kraju.

Teraz wstydzą się ich kibice, którzy w pubach oglądają mecze o stawkę w wykonaniu sąsiadów zza miedzy. Walijczycy, traktowani przez lata jak ubodzy krewni, mają swoje chwile chwały. Atmosferę podgrzewają jeszcze miejscowe media, na wszystkie strony rozpatrując przyczyny klęski jednych i sukcesy drugich. Brytyjscy dziennikarze obliczyli, że w 23-osobowym składzie Walijczyków jest dziewięciu piłkarzy urodzonych w Walii. Wśród nich są m.in. kapitan zespołu Ashley Williams czy strzelcy bramek w meczu z Belgią Hal Robson-Kanu i Sam Vokes. Grają dla Walii, bo tam urodzili się ich rodzice, a czasem dziadkowie. W angielskiej kadrze pewnie nie mieliby szans zaistnieć.

Gigantyczny sukces chłopców trenera Chrisa Colemana spowodował jeszcze jedno - otóż po mistrzostwach Europy Walia będzie wyżej w rankingu FIFA od Anglii! To kolejny policzek wymierzony Lwom Albionu. ""Najlepsze co brytyjskie"" - napisał londyński ""The Sun"", kiedy okazało się, że w najświeższym zestawieniu hierarchii światowego futbolu Walijczycy zdystansują możnych sąsiadów. Jeśli wygrają z Portugalią, będą w pierwszej szóstce, w przypadku porażki trafią na dziesiąte miejsce. Anglicy będą na 11. Dzięki mistrzostwom Europy brytyjski świat stanął na głowie. Autor: dasz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl",,
Justin Timberlake i Benfica Lizbona mają zapełnić kasę gdańskiego stadionu,"Operator bursztynowego stadionu szuka sposobu na zapełnienie trybun i stadionowej kasy. 14 czerwca na PGE Arenie Gdańsk zostanie otwarta w ramach Centrum Rekreacji Arena Fun Park. Z kolei pod koniec lipca na tym stadionie odbędzie towarzyski mecz piłkarski, w którym Lechia zagra z Benficą Lizbona. Komplet widzów zapewnić ma Justin Timberlake.","Właśnie podsumowano prawie dwuletnią działalność aktualnego operatora PGE Areny Gdańsk. Przedstawiono także nowe inwestycje oraz harmonogram imprez, które w najbliższym czasie mają szanse przyciągną widzów i pieniądze. - Dwa lata temu przed UEFA Euro 2012, w dość dramatycznych okolicznościach, musieliśmy odebrać zarządzanie stadionem spółce Lechii Gdańsk, która zupełnie na radziła sobie z tymi obowiązkami i powierzyliśmy odpowiedzialność za PGE Arenę nowemu operatorowi - przypomniał prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. PGE Arena tonie w ciemnościach. Operatora nie stać na oświetlenie Gdański stadion,... czytaj dalej »Arena Gdańsk Operator przejęła po poprzednim nie tylko stadion, ale również pieniężne zobowiązania. - W 2012 roku dług wynosił prawie sześć milionów złotych, jednak udało nam się podpisać ze wszystkimi wierzycielami ugody i rozłożyć poszczególne kwoty na raty. Obecnie mamy jeszcze do spłaty 3,6 miliona złotych, ale w czerwcu nasze zobowiązania powinny zostać zmniejszone do sumy 2,7 miliona - ocenił prezes Arena Gdańsk Operator Tomasz Kowalski. Razem ze spłatą starego zadłużenia nowy operator odpowiada także za bieżącą działalność stadionu. - Roczne stałe koszty utrzymania obiektu wynoszą 9,6 miliona złotych. Staramy się jednak optymalizować i zmniejszać wydatki. Jako pierwsi w Polsce zastosowaliśmy automatyczny inteligentny system zarządzania energią, dzięki czemu przez pierwsze trzy miesiące tego roku zaoszczędziliśmy 100 tysięcy złotych - zapewnił. Justin Timberlake wystąpi w Gdańsku 19 sierpnia na... czytaj dalej »Sporo środków operator pozyskuje z komercjalizacji lóż oraz z organizacji różnych konferencji i spotkań biznesowych. - W poprzednim roku mieliśmy 109 takich imprez, podczas kiedy przez niespełna pięć miesięcy tego roku było ich już 102. W 2013 roku zajętych było 19 z 40 lóż, natomiast obecnie mamy 27 najemców. Warto się pospieszyć, bo w sprzedaży zostało tylko sześć takich boksów. Siedem lóż nigdy nie zostanie na stałe skomercjalizowanych, bo będą one udostępniane bądź wynajmowane różnym instytucjom na pojedyncze wydarzenia - wyjaśnił. 14 czerwca na PGE Arenie zaplanowano otwarcie liczącej pięć tysięcy metrów kwadratowych powierzchni Areny Fun Park. - Tam znajdzie się m.in. największy w północnej Polsce zadaszony tor gokartowy oraz miasteczko trampolin. Całe Centrum Rekreacji liczy co prawda osiem tysięcy metrów, ale mamy już koncepcję, chociaż umowy nie zostały jeszcze podpisane, na zagospodarowanie całej powierzchni - przyznał. W najbliższym czasie na PGE Arenie zaplanowano kilka wielkich imprez. Pierwszą z nich będzie Festyn Rodzinny Gdańsk Dzieciom, podczas którego przewidziano koncert Dawida Kwiatkowskiego oraz 70 innych atrakcji. Organizatorzy liczą, że 1 czerwca w godzinach 10–17 na stadionie pojawi się nawet 100 tysięcy ludzi. - Komplet, czyli 40 tysięcy widzów powinien obejrzeć 19 sierpnia koncert Justina Timberlake'a. Pełnych trybun spodziewamy się również pod koniec lipca, kiedy na PGE Arenie odbędzie się towarzyski mecz piłkarski, w którym Lechia zagra z Benficą Lizbona - podsumował Tomasz Kowalski. Tu znajduje się stadion:",Operator stadionu wciąż ma spore długi,
27-letnia blogerka z Tunezji dostanie pokojowego Nobla?,"Dziś o godz. 11 Norweski Komitet Noblowski ogłosi tegorocznego laureata Pokojowej Nagrody Nobla. Wśród kandydatów wymienia się przede wszystkim działaczy tzw. arabskiej wiosny - 33-letnią Egipcjankę Esreę Abdel Fattah czy 27-letnią blogerkę Linę Ben Mhenni, która relacjonowała przebieg protestów w Tunezji w internecie.","Szwedzki poeta laureatem literackiego Nobla Szwedzki poeta... czytaj dalej » Lista Komitetu pozostaje tajna, ale eksperci są przekonani, że laureata należy szukać wśród najważniejszych postaci arabskiej wiosny, w wyniku której upadły reżimy autorytarne w Tunezji, Egipcie i Libii oraz zachwiały się autokracje w Syrii, Jemenie i Bahrajnie. Wybór Komitetu Noblowskiego może paść na 33-letnią Egipcjankę Esreę Abdel Fattah, współzałożycielkę ruchu 6 Kwietnia, który powstał w internecie i przerodził się w stroniącą od przemocy koalicję przeciwko reżimowi Hosniego Mubaraka, odsuniętego od władzy w lutym. Laureatem może też zostać egipski działacz internetowy Wael Ghonim, pracownik firmy Google i jeden z głównych organizatorów protestów na kairskim placu Tahrir. Trudne decyzje, kontrowersyjne werdykty Może się też okazać, że Komitet Noblowski zechce wyróżnić jaśminową rewolucję w Tunezji i wtedy szanse miałaby 27-letnia blogerka Lina Ben Mhenni, która relacjonowała przebieg protestów w swym kraju. Uważana za najważniejsze międzynarodowe wyróżnienie Pokojowa Nagroda Nobla jest przyznawana za starania na rzecz pokoju na świecie. Do tej pory przyznano 90 Pokojowych Nagród Nobla. W zeszłym roku Nobla przyznano chińskiemu działaczowi Liu Xiaobo. W 2009 roku kontrowersje wzbudziło przyznanie Nobla Barackowi Obamie. Wcześniej laureatem został były prezydent Finlandii Martti Ahtisaari. W 2007 roku był to były prezydent USA Al Gore, z w 2006 - profesor ekonomii z Bangladeszu Mohamed Yunus. Nobel dla Izraelczyka za odkrycie kwazikryształów - Odkrycie... czytaj dalej »Medal, dyplom i czek na 10 milionów koron szwedzkich Fundatorem nagrody jest zmarły w 1896 roku wynalazca dynamitu Szwed Alfred Nobel. W swoim testamencie powierzył norweskiemu parlamentowi coroczny wybór maksymalnie trzech osób lub organizacji za ich zasługi dla ludzkości. Zwycięzca lub zwycięzcy powinni uczynić ""największe wysiłki na rzecz braterstwa między państwami, likwidacji lub rozbrojenia armii, a także organizowania lub prowadzenia konferencji pokojowych"". Powoływany przez norweski Storting (parlament) pięcioosobowy Komitet Noblowski spośród zgłoszonych kandydatów wybiera zwycięzcę. Nagroda, którą jest medal, dyplom i czek na 10 milionów koron szwedzkich (równowartość ok. 1,1 mln euro), jest tradycyjnie wręczana w Oslo 10 grudnia, w rocznicę śmierci fundatora. W testamencie z 1895 roku Alfred Nobel zaznaczył, że za przyznanie nagrody w dziedzinie fizyki i chemii ma odpowiadać Królewska Szwedzka Akademia Nauk, za wyróżnienie z fizjologii i medycyny - szwedzki Królewski Karoliński Instytut Medyczno-Chirurgiczny, z literatury - Akademia Szwedzka. Od 1969 roku przyznawana jest też nagroda im. Alfreda Nobla w dziedzinie ekonomii, ufundowana przez Szwedzki Bank Centralny. Wybór ""bohaterów pokoju"" Szwedzki poeta laureatem literackiego Nobla Szwedzki poeta... czytaj dalej »Pomysłodawca nagrody nigdy nie wytłumaczył, dlaczego o wyborze ""bohaterów pokoju"" miał decydować norweski parlament. Dyrektor generalny Fundacji Nobla Michael Sohlman za najbardziej prawdopodobną hipotezę uważa tę, według której dla Alfreda Nobla norweski Storting bardziej od szwedzkich instytucji nadawał się do podjęcia decyzji w sprawie nagrody pokojowej. - Storting podejmował się dużej liczby projektów (pokojowych), zajmował bardzo wyróżniające się miejsce wśród ruchów pacyfistycznych - mówił Sohlman. Możliwe też jest, że po prostu Nobel nie przewidział, iż unia personalna Królestwa Szwecji i Norwegii dobiegnie końca, co nastąpiło w 1905 roku. Peter Nobel, jeden z potomków szwedzkiego przemysłowca mówił, że rządzący wówczas Szwecją i Norwegią król Oskar II czuł się urażony tym, że to właśnie Norwegowie będą decydować o przyznaniu tej najbardziej prestiżowej nagrody. jk,ant//kdj",,
"Gwardia Putina ""do walki z wrogiem wewnętrznym""","Rosyjskie agencje ujawniają szczegóły działania Gwardii Narodowej. Formacja ta została powołana na mocy dekretu prezydenta Władimira Putina i ma zastąpić wojska wewnętrzne MSW. Prasa w Moskwie komentuje, że gwardia powstaje ""do walki z wrogami wewnętrznymi"".","""W sytuacjach bezpośredniego zagrożenia dla obywateli, a także wojskowych tej formacji, funkcjonariusze Gwardii Narodowej będą mogli użyć broni bez ostrzeżenia"" – informuje rosyjska agencja Interfax. Agencja TASS podaje, że żołnierze Gwardii Narodowej będą mogli legitymować osoby, które wydadzą się im podejrzane, zatrzymywać je, a także rewidować ich mieszkania. Do zadań formacji będzie także należeć utrzymywanie porządku publicznego w czasie imprez masowych. W przypadku zamieszek, funkcjonariusze gwardii będą mogli użyć armatek wodnych i pojazdów opancerzonych. Gwardia będzie brała udział w  przerywaniu masowych zgromadzeń, odbywających się bez  zezwolenia. Rozmówca Interfaxu powiedział, że w szeregach formacji będzie służyć od 350 do 400 tysięcy osób. ""200 tys. z nich będą pochodzić z wojsk wewnętrznych MSW, inni - ze specjalnych oddziałów policji"" – stwierdził. Główne rosyjskie dzienniki poświęcają obszerne artykuły ogłoszonej  we  wtorek decyzji prezydenta Władimira Putina o powołaniu Gwardii   Narodowej. Prasa podkreśla, że formacja tworzona z dotychczasowych wojsk   wewnętrznych MSW będzie podporządkowana bezpośrednio szefowi państwa. ""Pokazuje to, że kraj czekają niełatwe czasy w polityce -  ocenia ""Niezawisimaja Gazieta"". W tytule dziennik wybija, że  gwardia powstaje ""do walki z wrogami wewnętrznymi"". ""Pokazujemy 'silną pięść', która przeciwstawi się próbom  destabilizowania sytuacji"" - ocenia decyzję o  powołaniu gwardii politolog Jewgienij Minczenko, cytowany przez ""Wiedomosti"". Zarazem dziennik w artykule redakcyjnym podkreśla, że  powstanie ""nowego supersiłowego resortu"" można uważać za ""oficjalne  uznanie znaczenia nowego zagrożenia - wroga wewnętrznego"". Gwardia ""stała się jedną z najsilniejszych struktur siłowych w  kraju"" - podkreśla ""Kommiersant"". Zaznacza, że chodzi o jedną z  największych w ostatnich latach reform w systemie ochrony porządku  publicznego. Przy czym - zaznacza gazeta - o powołaniu Gwardii Narodowej  mówiono w Rosji już wcześniej, po raz ostatni - w 2013 roku, ""gdy do  wojsk wewnętrznych przeszedł jeden z najbardziej zaufanych ludzi  prezydenta"", generał Wiktor Zołotow. Wcześniej Zołotow dowodził  prezydenckimi służbami ochrony. Jak wskazują ""Wiedomosti"", oficjalnych danych o liczebności Gwardii  Narodowej brak. Jednak struktury, jakie mają wejść w jej skład (wojska  wewnętrzne, siły specjalne policji, a także siły ochrony),  liczą łącznie ok. 400 tys. ludzi. Według ""Wiedomosti"" nie jest jasne,  czy wszyscy funkcjonariusze będą przyjęci do Gwardii Narodowej i  ""najprawdopodobniej nie obejdzie się bez redukcji"". ""Można przypuszczać, że rosyjska Gwardia Narodowa otrzyma możliwość  szerszego prowadzenia działalności kontrwywiadowczej i współpracy w tej  sferze z innymi służbami specjalnymi"" - pisze rządowa ""Rossijskaja  Gazieta"". Dziennik dodaje, że nie można wykluczyć wzmocnienia tych wojsk  dodatkowym uzbrojeniem, w tym czołgami czy ciężką artylerią. Przypomina, że mianowany dyrektorem nowej struktury, Federalnej  Służby Wojsk Gwardii Narodowej FR, generał Zołotow ma za sobą bogate doświadczenie pracy w służbach  specjalnych. Teraz zyska status równy ministrowi i będzie odpowiadał  bezpośrednio przed prezydentem. Będzie też stałym członkiem Rady  Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej. Władimir Putin wydał we wtorek dekret, na mocy którego wojska wewnętrzne MSW  przekształcone zostały w Gwardię Narodową, ""w celu zapewnienia  bezpieczeństwa państwa i obywateli, obrony prawa i swobód człowieka i  obywatela"". Wojska Gwardii Narodowej będą wchodzić w skład Federalnej  Służby Gwardii Narodowej. Służba ta, jak wynika z dekretu, będzie miała  na celu ""wypracowywanie i realizację polityki państwowej oraz  normatywno-prawnych regulacji w sferze działalności wojsk Gwardii  Narodowej"", a także w sferze obrotu bronią, działalności prywatnych firm  ochroniarskich i obrony pozaresortowej. Autor: tas/ja / Źródło: PAP, Interfax, TASS",,
Tusk: blokujemy szefa dyplomacji,"Unia rozpoczyna nieformalne negocjacje w sprawie obsady nowych stanowisk, a Polska już zablokowała jedną z kandydatur. Chodzi o byłego premiera Finlandii Paavo Lipponena, kandydata na szefa unijnej dyplomacji, który jest związany z budującą Gazociąg Północny spółką Nord Stream.","Stanowisko szefa dyplomacji UE piastuje obecnie Javier Solana. Według dyplomatycznych źródeł w Sztokholmie, Polska zablokowała kandydaturę Lipponena, bo były premier Finlandii współpracuje od sierpnia 2008 r. z budującą Gazociąg Północny, zależną od Gazpromu spółką Nord Stream. Były premier zarobi na Gazociągu Północnym Paavo Lipponen,... czytaj dalej » O czym szeptali na obchodach Premier Donald Tusk o decyzji ws. Lipponena poinformował premiera Szwecji Fredrika Reinfeldta (który przewodniczy UE) na obchodach 70. rocznicy wybuchu wojny światowej w Gdańsku. Obsada nowych stanowisk jest przewidziana w Traktacie z Lizbony. Obok tzw. prezydenta UE (przewodniczącego Rady Europejskiej) traktat wzmacnia stanowisko wysokiego przedstawiciela unijnej dyplomacji, który jednocześnie będzie wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej; będzie on dysponować europejską służbą dyplomatyczną i znacznie większym budżetem niż obecnie Solana. Dyskretne negocjacje Solana nie chce zostać Uważam, że mój... czytaj dalej » Kierujący Unią Szwedzi prowadzą negocjacje na temat obsady tych stanowisk w sposób bardzo dyskretny - dowód: nazwisko Lipponena nie pojawiało się dotychczas w mediach. Jako o możliwym szefie unijnej dyplomacji mówiło się raczej o Carlu Bildtcie (szef szwedzkiej dyplomacji) lub Walterze Steinmeierze (szef niemieckiej dyplomacji). Szwedzi, publicznie pytani o negocjacje, za każdym razem odsyłają dziennikarzy, tłumacząc, że należy poczekać do wyniku referendum w Irlandii w sprawie ratyfikacji Traktatu z Lizbony. Kłopot w tym, że między referendum 2 października a jesiennym szczytem europejskim 29-30 października, na którym mają już zapaść decyzje co do nazwisk, jest mało czasu. Dlatego negocjacje muszą być już prowadzone.",Lipponen nie zostanie szefem dyplomacji UE,
"Posłowie PiS: jeśli TK nie zastosuje się do nowej ustawy, nie powinien być finansowany","- Sejm nie może finansować działań nielegalnych - powtarzali posłowie PiS podczas posiedzenia sejmowej Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, która we wtorek dyskutowała o budżecie dla TK. - Prezesi Trybunału opowiadają, że nie będą stosować ustawy, a teraz przychodzą po pieniądze - mówiła Krystyna Pawłowicz. Kwestionowano m.in. wydatki na jubileusz 30-lecia TK. Po gorącej dyskusji, mimo zastrzeżeń, projekt budżetu został przez komisję zaopiniowany pozytywnie.","Według projektu ustawy budżetowej na 2016 rok (druk sejmowy nr 146) wydatki Trybunału Konstytucyjnego zaplanowano na 33 mln 950 tysięcy złotych. Na 2015 roku - według danych opublikowanych przez TK - plan finansowy wynosił 31 mln 250 tysięcy zł, a wykonanie za rok 2014 - 28 mln 467 tys. W trakcie dyskusji o projekcie budżetu dla Trybunału Konstytucyjnego posłowie PiS wielokrotnie sugerowali, że jeśli prezes  Trybunału nie ma zamiaru stosować się do ustawy z grudnia 2015 r. - przyjętej głosami PiS nowelizacji ustawy o TK -  to  komisja nie powinna się pochylać nad finansowaniem ""instytucji, która  działa nielegalnie"". - Sejm nie może finansować działań nielegalnych.  Jeżeli jest tak, że TK nie stosuje dzisiaj obowiązującej ustawy, to  znaczy, że działa nielegalnie - przekonywał Marek Ast. Dodał,  że komisja, pozytywnie rozpatrując projekt budżetu tej instytucji ""pośrednio akceptuje działania nielegalne”. Także Krystyna Pawłowicz zaznaczyła, że w projekcie budżetu nie ma słowa o tym, iż  ""Trybunał odmówił stosowania ustawy, odmówił wykonywania pracy"". - Prezesi Trybunału - i w stanie spoczynku, i obecni - opowiadają we  wszystkich mediach, że nie będą stosować ustawy, którą Sejm uchwalił.  Teraz przychodzą do Sejmu po pieniądze, o zwiększenie jeszcze tych  wydatków prawie o 10 proc. - mówiła posłanka. Nastroje studził przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz (PiS), zwracając uwagę, że posiedzenie dotyczy ""projektu ustawy budżetowej, a nie działalności instytucji"". Mimo głosów krytyki, Komisja Sprawiedliwości i Praw Człowieka ostatecznie pozytywnie zaopiniowała dla Komisji Finansów Publicznych rządowy projekt ustawy budżetowej na rok 2016 w zakresie dotyczącym Trybunału Konstytucyjnego. Za rekomendacją dla zaplanowanego budżetu  opowiedziało się 13 posłów komisji, przeciw były cztery osoby, a dwie wstrzymały się od głosu. Mniejszość komisji wniosła, by ograniczyć budżet TK o ponad 2,5 mln zł, czyli zostawić wydatki na poziomie zeszłorocznym. Podczas dyskusji o budżecie Trybunału Konstytucyjnego posłanka PiS Krystyna Pawłowicz kierowała do szefa Biura TK Macieja Granieckiego pytania o oszczędności. - Nie ma jednego zdania o tym, że przewidziane są oszczędności związane z bardzo trudną sytuacją budżetu, który zostawiła poprzednia ekipa - zauważyła posłanka. Pawłowicz zwróciła uwagę m.in. na wydatki związane z jubileuszem 30-lecia orzecznictwa Trybunału w Polsce. - Myślałam, że tam jest 750 tys. przewidziane na ten jubileusz, natomiast milion to rzeczywiście dech zatyka - powiedziała posłanka. - Nie mogę zaprzeczyć, jednak gdybyśmy zbadali strukturę wydatków  widzielibyśmy oczywiście, że są to trzy dni za milion zł, ale są to  wydatki na konkretne czynności, działania, logistykę etc. - przyznał przedstawiciel TK Maciej Graniecki. Tłumacząc te wydatki, przekonywał, że w trzydniowej konferencji i uroczystościach jubileuszowych udział wezmą ""najwyżsi przedstawiciele władzy publicznej, środowisk prawniczych i akademickich oraz delegacje z blisko 40 europejskich sądów konstytucyjnych, sądów najwyższych i międzynarodowych trybunałów"". - Czytałam umowę, którą Trybunał Konstytucyjny zawarł z instytucjami, które mają to obsłużyć. Wymagania czystej prawdziwej porcelany i tak dalej. Jestem zszokowana. Ja osobiście zrobię wszystko, złożę wszelkie możliwe wnioski, żeby to rozpasanie w ciężkiej sytuacji budżetu państwa ukrócić - podkreśliła. Graniecki zdecydowanie sprzeciwił się ""pojęciu rozpasania"". - Może niektórzy się śmieją, iż w warunkach przetargu podano, że jedzenie ma być na porcelanie. Dlatego ma być na porcelanie, żeby nie było na plastikowych talerzach. Prawo zamówień publicznych jest tak ukształtowane, że jeśli nie podamy takich szczegółów, to wykonawca może podać dania na innych naczyniach niż sobie wyobrażamy. - tłumaczył szef Biura TK. - Stąd ta porcelana, co wydaje się ludziom kulturalnym oczywiste, ale nie wszystkim wykonawcom mogłoby się tak oczywiste wydawać - przekonywał. Do kwestii organizacji uroczystości jubileuszowych Trybunał Konstytucyjny odniósł się też w specjalnym komunikacie, wydanym we wtorek po południu. Podkreślił w nim, że wysokie koszty związane są z zakwaterowaniem i  wyżywieniem licznych delegacji - w tym przedstawicieli 40 sądów  konstytucyjnych z całego świata. Koszty podróży goście konferencji  pokrywają sami - poinformowano. W komunikacie Trybunał Konstytucyjny zaznaczył, że „ramowe założenia organizacyjne trzydniowych obchodów jubileuszu nie  odbiegają od praktykowanych przez inne państwa przy podobnych okazjach.  Zakłada się uroczyste otwarcie obchodów w Zamku Królewskim, z udziałem  najwyższych władz państwowych oraz dwudniową konferencję naukową.  Przewiduje się zapewnienie standardu nie odbiegającego od przyjętego w  innych państwach przy podobnych okazjach”. 

„Planowane uroczystości miałyby wyeksponować pozycję i dorobek polskiego sądu konstytucyjnego na tle innych sądów europejskich oraz trybunałów międzynarodowych. Odnotowanie 30. rocznicy działalności orzeczniczej polskiego Trybunału Konstytucyjnego byłoby ważnym elementem upamiętnienia zapoczątkowania w Polsce antytotalitarnych przemian i ożywienia na forum europejskim pamięci o doniosłej roli Polski w obaleniu komunizmu w Europie. Byłoby też okazją do przypomnienia najdłuższego w Europie Środkowo-Wschodniej dorobku orzeczniczego, do którego odwołują się sądy konstytucyjne innych państw” - podkreślono we wtorkowym komunikacie TK. Podczas obrad komisji posłanka Krystyna Pawłowicz kwestionowała też zaplanowane w budżecie podwyżki dla sędziów TK, tym bardziej w sytuacji, kiedy ""Trybunał wymówił  posłuszeństwo ustawie i konstytucji"". Przedstawiciel TK, prezentując plan finansowy tej instytucji, tłumaczył, że zwiększenie uposażeń sędziowskich naliczone zostało ""zgodnie z wytycznymi ustawy o TK"" oraz na podstawie mnożnika podanego przez Główny Urząd Statystyczny. Nie przekonało to posłanki Pawłowicz. - Wydaje mi się, że podwyżki  pensji sędziów nie są obowiązkowe.   Dlaczego państwo z 22 musicie teraz  zarabiać 23 tysiące. (...) Być może   my złożymy jakiś wniosek o zmianę  tego przelicznika, czy wskaźnika jak   to się nazywa. Coroczne podwyżki  o około tysiąc złotych prowadzą do   absurdu - stwierdziła Pawłowicz. Marszałek Barbara Dolniak z Nowoczesnej przypomniała o przepisach ustawy o Trybunale, które mówią o waloryzacji wynagrodzeń sędziów oraz sędziów w stanie spoczynku. Zaznaczyła, że waloryzacja uposażeń to jedyna forma zwiększenia wynagrodzeń sędziowskich, a zasada ta jest stosowana w przypadku sędziów wszystkich sądów. Z uwagą tą zgodził się przewodniczący komisji poseł Stanisław Piotrowicz (PiS). -  To jest kwestia, która mogła być rozstrzygnięta jeszcze całkiem niedawno przy nowelizacjach ustawy o Trybunale Konstytucyjnym, ale nie została - zauważył Maciej Graniecki. - Dzisiaj jest to automatyczne naliczenie. Ja wiem, że to może brzmi niezbyt ładnie i elegancko, ale taka jest rzeczywistość - przyznał. Dodał, że w tej kwestii Trybunał nie może poczynić oszczędności. Autor: js, tmw//rzw / Źródło: tvn24",Maciej Graniecki o jubileuszu Trybunału Konstytucyjnego,
Doradzał Balcerowiczowi i Suchockiej. Teraz zostanie szefem MSZ?,"Był doradcą Leszka Balcerowicza i Hanny Suchockiej, uczestniczył w negocjacjach na temat wejścia Polski do NATO. Teraz według ""Faktów"" TVN Jerzy Koźmiński jest jednym z najpoważniejszych kandydatów do objęcia teki ministra spraw zagranicznych w rządzie Ewy Kopacz.","""Fakty"" TVN: Sikorski marszałkiem Sejmu, trzech kandydatów na szefa MSW Radosław Sikorski... czytaj dalej »Jerzy Koźmiński karierę w administracji rządowej zaczął jeszcze w latach 80. Był dyrektorem generalnym, a następnie podsekretarzem stanu w Urzędzie Rady Ministrów. Pod koniec tej dekady, jako koordynator zespołu pracującego nad pakietem reform gospodarczych był jednym z bliskich współpracowników Leszka Balcerowicza (ówczesnego wicepremiera i ministra finansów). Również kolejne rządy korzystały z usług Koźmińskiego. Dla premier Hanny Suchockiej późniejszy ambasador Polski w USA organizował zespoły doradcze. W rządzie Waldemara Pawlaka w latach 1993-1994 zajmował stanowisko sekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. Szefem MSZ był wówczas Andrzej Olechowski. Kolejka do Kopacz. Kolejna runda w czwartek od 10 Środa upływa... czytaj dalej »Z rządu Koźmiński trafił do Stanów Zjednoczonych. Przez sześć lat (1994-2000) sprawował urząd ambasadora RP w Waszyngtonie. W czasie, kiedy kierował on polską placówką dyplomatyczną w USA, trwały negocjacje dotyczące akcesji Polski do NATO, w których Koźmiński odgrywał istotną rolę. Po zakończeniu pełnienia funkcji ambasadora skupił się na działalności społecznej. Od 2000 roku był prezesem zarządu Polsko-Amerykańskiej Fundacji Wolność a od 2010 roku zasiada w Radzie Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych (m. in. wspólnie z Janem Krzysztofem Bieleckim i Jackiem Saryuszem-Wolskim). Za swoje osiągnięcia Koźmiński został odznaczony w 2000 roku Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski. Otrzymał także Medal Fundacji Kościuszkowskiej oraz w 2011 roku Nagrodę Jana Nowaka-Jeziorańskiego.","Jerzy Koźmiński (w środku, po lewej prof. Zbigniew Brzeziński) jest przymierzany do MSZ",
Naloty nie ustają. Apel o ewakuację rannych i chorych z Aleppo,"Syryjskie siły rządowe we wtorek posunęły się naprzód w starej części Aleppo na północnym zachodzie Syrii, usiłując wyprzeć stamtąd rebeliantów w ramach szerokiej ofensywy rozpoczętej w zeszłym tygodniu - podało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) zaapelowała we wtorek o ewakuację rannych i chorych z miasta.","Jak poinformował przedstawiciel rebeliantów z Aleppo, doszło do starć w części miasta o nazwie Suweika. Według niego siły rządowe na krótko przejęły pewne pozycje rebeliantów, ale później zostały zmuszone do wycofania się. Syryjska telewizja państwowa poinformowała z kolei, że siły rządowe przejęły obszar w pobliżu starej cytadeli, niedaleko Suweiki - informuje agencja Reutera. Według AFP syryjskie źródła wojskowe w Damaszku podały, że armia przejęła całkowitą kontrolę nad opanowaną wcześniej przez rebeliantów dzielnicą Farafira, na północny zachód od cytadeli Aleppo, ""w następstwie zneutralizowania wielu terrorystów"". Obecnie siły syryjskie rozminowują teren. Siły lądowe wspierane są z powietrza oraz przez artylerię. Jak poinformował przedstawiciel rebeliantów, syryjskie i rosyjskie siły powietrzne i artyleria bombardowały wiele obszarów miasta Aleppo i jego okolic. Według niego rebelianci powstrzymali wszelkie próby zdobycia terenu przez siły rządowe. We wschodniej części Aleppo trwa ogłoszona przez syryjską armię ofensywa, której celem ma być odzyskanie z rąk rebeliantów dzielnic pozostających poza kontrolą reżimu od 2012 roku. Miasto od czwartku jest celem nieustających nalotów, w wyniku których giną dziesiątki cywilów. Sytuacja humanitarna w Aleppo jest katastrofalna. Rozmówcy agencji podkreślają, że w mieście brakuje żywności, wody pitnej i lekarstw, szpitale są przepełnione, a personel medyczny ma trudności z dotarciem do oblężonych dzielnic. Tymczasem Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) zaapelowała we wtorek o ewakuację kilkudziesięciu chorych i rannych mieszkańców wschodniej, obleganej przez syryjskie wojsko części Aleppo. - WHO apeluje o natychmiastowe utworzenie korytarzy humanitarnych w celu ewakuowania chorych i rannych ze wschodniej części miasta - oświadczyła rzeczniczka organizacji Fadela Chaib na konferencji prasowej w Genewie. Jak dodała, we wschodnim Aleppo pozostało tylko 35 lekarzy, a w kontrolowanych przez zbrojną opozycję dzielnicach funkcjonuje już tylko siedem szpitali, w tym część w niepełnym wymiarze. Rzecznik WHO Tarik Jasarevic powiedział, że ewakuacji wymagają ""dziesiątki"" ludzi, a także, że lekarze na miejscu mogliby stworzyć wstępną listę osób po weryfikacji przez Syryjski Arabski Czerwony Półksiężyc. - WHO zwróciła się z prośbą o przeprowadzenie ewakuacji medycznej do [syryjskiego - red.] ministerstwa zdrowia i ministerstwa spraw zagranicznych - poinformował. Ustalany jest sposób przeprowadzenia ewakuacji i jej miejsce docelowe, przy czym pod uwagę brane jest zachodnie Aleppo oraz szpital Bab al-Hawa w Idlibie (na granicy syryjsko-tureckiej) - dodał Jasarevic. Syryjscy lekarze w poniedziałek przekazali, że pilnie potrzebują sprzętu medycznego i leków. Według nich ewakuować trzeba co najmniej 40 rannych mieszkańców wschodniego Aleppo, ale większość chce zostać przeniesiona na inne obszary kontrolowane przez rebeliantów lub za granicę, nie zaś do zachodniej, kontrolowanej przez siły rządowe części miasta. Rzeczniczka specjalnego wysłannika ONZ do Syrii Staffana de Mistury przypomniała we wtorek, że ewakuacja musi odbywać się z poszanowaniem obowiązujących zasad, co oznacza m.in., że ewakuacja pacjenta nie może odbyć się wbrew jego woli. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
"Nie będzie tańszej benzyny dla członków ""Solidarności""","Kto nie chciałby stałej zniżki na tankowanie na stacjach benzynowych? Tylko mało kto taki rabat dostaje... Ale jak ujawnia ""Gazeta Wyborcza"", koncern Orlen planował dać zniżki... wszystkim członkom NSZZ ""Solidarność"" - i ich krewnym. Ostatecznie pomysł zablokowała rada nadzorcza spółki.","""Gazeta"" dotarła do umowy ""Solidarności"" z zarządem Orlenu. Wynika z niej, że użytkownicy karty rabatowej ""Grosik"" czyli związkowcy i ich rodziny, mieliby kupować paliwo na stacjach Orlenu z rabatem 8 gr na każdym litrze. Na stacjach sieci Bliska - też należących do koncernu - związkowcom przysługiwałby rabat 4 grosze. Do ""Solidarności"" należy ok. 700 tys. osób. W lipcu 2007 roku - przed wyborami parlamentarnymi - przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Janusz Śniadek spotkał się z prezesem Orlenu Piotrem Kownackim, wcześniej bliskim współpracownikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego gdy obaj pracowali w NIK. Śniadek zaproponował Kownackiemu wprowadzenie rabatów na paliwo dla członków ""S"" i ich rodzin. W tym samym czasie ""S"" negocjowała z rządem PiS wzrost wynagrodzeń w budżetówce oraz wzrost płacy minimalnej. W sierpniu ""S"" - jako jedyny związek zawodowy - podpisała porozumienie z rządem o podwyżce płacy minimalnej. Ówczesny premier Jarosław Kaczyński i prezydent pojechali na obchody 25-lecia ""Solidarności"" do Lubina. Janusz Śniadek wprost poparł tam Jarosława Kaczyńskiego. Rabatu nie będzie, rada nadzorcza mówi ""nie"" Porozumienie ""Solidarności"" z zarządem Orlenu miało być sfinalizowane w najbliższych dniach. Jednak w piątek zablokowała je rada nadzorcza. - Ta sprawa budzi mój niepokój - mówił przewodniczący rady nadzorczej Orlenu, Maciej Mataczyński. - Poprosiłem prezesa spółki o wyjaśnienia na najbliższym posiedzeniu rady i wstrzymanie się z porozumieniem. Wyjaśnień żąda też minister skarbu. - Rada nadzorcza powinna jak najszybciej zbadać, czy z biznesowego punktu widzenia to porozumienie ma jakikolwiek sens - mówi Aleksander Grad. Zniżka nie dla wszystkich O rabat na paliwo zabiegali kilka lat temu w Orlenie związkowcy z OPZZ. - Usłyszeliśmy, że nie ma możliwości - mówi przewodniczący związku Jan Guz. - Ciekawe, co się zmieniło, że ""Solidarność"" może dostać rabaty? Rabat dla związkowców dziwi ekspertów. - Bardziej zrozumiałe byłoby, gdyby spółka wprowadziła zniżki dla wszystkich kierowców albo dla tych, którzy kupują najwięcej paliwa na stacjach Orlenu - mówi Szymon Araszkiewicz z firmy e-petrol.pl. Paliwo za poparcie? Zdaniem niektórych rozmówców ""Gazety Wyborczej"", rabaty miały być próbą odwdzięczenia się PiS za poparcie ""Solidarności"" w październikowych wyborach. Prezes Kownacki zaprzecza: - To była sprawa czysto biznesowa - stwierdza. - Wszystkie programy lojalnościowe dają większą sprzedaż - tłumaczy prezes. Przypuszczenia o polityczne motywy wywołują niezadowolenie ""Solidarności"". - Tego typu zarzut może formułować albo człowiek chory, albo wróg ""Solidarności""! - denerwuje się Janusz Śniadek. - Jak Orlen nie podpisze z nami umowy, to pójdziemy gdzieś indziej.",Prezes Orlenu Piotr Kownacki,
Jest wyrok w sprawie byłego prezydenta Olsztyna. Był oskarżony o gwałt,"Sąd Rejonowy w Olsztynie uniewinnił w piątek byłego prezydenta tego miasta Czesława Jerzego Małkowskiego od zarzutów gwałtu. Wyrok zapadł w drugim procesie, jest nieprawomocny.","Uzasadnienie wyroku w sprawie Małkowskiego - które sąd wygłaszał przez trzy godziny - nie jest znane, ponieważ proces toczył się za zamkniętymi drzwiami. Małkowski wysłuchiwał uzasadnienia wyroku razem ze swoimi znajomymi, którzy przyszli z nim do sądu, później bez słowa wyszedł z gmachu sądu, nie odpowiadał na pytania dziennikarzy. Prokurator Iwona Kruszewska, autorka aktu oskarżenia w tej sprawie, po wyjściu z sali rozpraw powiedziała, że jest zaskoczona decyzją sądu. Przyznała, że jej ocena zgromadzonego w tej sprawie materiału dowodowego różni się od oceny sądu.

- Dlatego będę namawiała prokuratora okręgowego w Białymstoku do wystąpienia o pisemne uzasadnienie wyroku i wywiedzenie w tej sprawie apelacji - powiedziała prokurator Kruszewska. Sprawa Małkowskiego była rozpoznawana drugi raz. Poprzedni wyrok - pięć lat więzienia, który wydał sąd w Ostródzie - został uchylony. W 2015 roku (po czteroletnim procesie) Sąd Rejonowy w Ostródzie skazał Małkowskiego na 5 lat więzienia oraz zakazał przez 6 lat sprawowania kierowniczych stanowisk w jednostkach samorządu terytorialnego. Małkowski został wówczas uznany za winnego zgwałcenia urzędniczki, która była w ostatnich tygodniach ciąży oraz jej molestowania - przy czym, w ocenie sądu - czynów tych miał się dopuścić, wykorzystując relację zależności. Sąd Okręgowy w Elblągu, rozpatrując apelację, uchylił jednak wyrok i sprawę skierował do ponownego rozpoznania przez sąd pierwszej instancji. Rozpatrywał ją obecnie Sąd Rejonowy w Olsztynie. Małkowski w ponownym procesie, który od przeszło roku trwał w sądzie w Olsztynie, odpowiadał z dwóch zarzutów: gwałtu oraz gwałtu, w którym wykorzystał fakt zależności służbowej swojej podwładnej. Nieoficjalnie wiadomo, że chodziło o gwałt na urzędniczce ratusza. Wyroku wysłuchał m.in. były adwokat Małkowskiego Ryszard Afeltowicz, który ocenił, że w związku z piątkowym orzeczeniem należy się spodziewać apelacji prokuratury. - Ale nie sądzę, by ten wyrok mógł być w apelacji zmieniony - dodał adwokat. Afeltowicz przyznał, że ""tylko trochę jest zdziwiony wyrokiem"". - Ale nie wykluczałem uniewinnienia. Walczyłem o nie, gdy przez siedem lat broniłem pana Małkowskiego - przyznał adwokat. W procesie rozstrzyganym przez sąd w Olsztynie Afeltowicz nie reprezentował już Małkowskiego. W związku z tym mecenas przyznał, że nie wie, co sprawiło, że wyrok sądu w Olsztynie tak diametralnie różni się od wyroku sądu w Ostródzie, który skazał Małkowskiego na 5 lat więzienia. - Nie sądzę, by wpływ na to miał fakt, że w Ostródzie sprawę rozstrzygała sędzia kobieta, a w Olsztynie mężczyzna - powiedział Afeltowicz. Czesław Jerzy Małkowski był prezydentem Olsztyna od 2001 roku, przez prawie dwie kadencje - do 2008 roku, gdy mieszkańcy Olsztyna odwołali go w referendum lokalnym po wybuchu tzw. seksafery w ratuszu. Mimo toczącego się śledztwa, a potem nierozstrzygniętej sprawy przed sądem, Małkowski trzykrotnie w 2010 r., 2014 r. i 2018 r. kandydował na prezydenta Olsztyna. Za każdym razem przegrywał w II turze z obecnym włodarzem miasta Piotrem Grzymowiczem. Zdobywał natomiast mandat radnego, który obecnie także sprawuje. Małkowski przez cały czas trwania sprawy zapewniał o swojej niewinności. Autor: mjz/adso / Źródło: PAP",,
"Nielegalne transakcje, werbunek szpiegów. Szwedzi ostrzegają przed rosyjskim wywiadem","Największe zagrożenie dla bezpieczeństwa Szwecji stanowi wywiad Rosji - twierdzą szwedzkie służby specjalne w sprawozdaniu za 2014 rok. Według kontrwywiadu SAPO sieć rosyjskich służb jest rozległa, a jej aktywność wzrosła w związku z kryzysem na Ukrainie.","W Szwecji Rosjanie, którzy formalnie pracują jako dyplomaci, nielegalnie gromadzą informacje o szwedzkim wojsku, polityce, gospodarce, zaawansowanych technologiach, badaniach naukowych, a także o imigrantach politycznych - podkreślają autorzy raportu, który został ogłoszony w środę. W sprawozdaniu stwierdza się, że rosyjski wywiad wojskowy GRU próbuje kupić objęty tajemnicą lub embargiem sprzęt, aby udoskonalić wyposażenie rosyjskich sił zbrojnych. Szwedzki kontrwywiad miał kilka razy uniemożliwić tego typu transakcje. GRU stara się także werbować w Szwecji agentów oraz dokonywać włamań do systemów komputerowych.

Według analityka SAPO Wilhelma Unge rosyjski szpieg ""nie nosi płaszcza, kapelusza oraz nie ma wąsów"". - Oni są dobrze wykształceni, młodsi niż w czasach Związku Radzieckiego, potrafią łatwo nawiązywać kontakty i mają ich dużo - twierdzi Unge.

Innym zagrożeniem dla bezpieczeństwa, jak podkreśla SAPO, jest działalność osób powracających do kraju po przyłączeniu się do grup terrorystycznych w Syrii. Według szacunków na Bliski Wschód wyjechało od 150 do 250 szwedzkich ochotników, a od 50 do 100 ponownie osiedliło się w Szwecji. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Erdogan ma konkurenta. Były premier chce ""przeciwstawić się chaosowi i przemocy""","Ahmet Davutoglu, były premier Turcji i dawny sojusznik prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana, zaprezentował w piątek swoje nowe ugrupowanie - Partię Przyszłości. Będzie walczyć o wyborców z islamistycznym ugrupowaniem prezydenta, Partią Rozwoju i Sprawiedliwości.","Ahmet Davutoglu, były premier Turcji i minister spraw zagranicznych, z rządzącej Partii Rozwoju i Sprawiedliwości (AKP) wystąpił we wrześniu. - Pragniemy kierować się globalnym podejściem do polityki wspieranej nowoczesną technologią, ale z poszanowaniem dla tradycji, to jest wartości wyznawanych przez pokolenia - powiedział Davutoglu podczas wiecu w Ankarze. - Naszym podstawowym obowiązkiem jest zapewnienie dobrego funkcjonowania mechanizmów wymiaru sprawiedliwości w obronie praw i swobód obywatelskich oraz przeciwstawianie się chaosowi i przemocy zagrażającym ładowi politycznemu - dodał. Komitet założycielski nowego ugrupowania składa się ze 155 osób, wśród których jest 18 byłych czołowych polityków i członków kierownictwa AKP. Również były minister gospodarki i spraw zagranicznych Ali Babacan, który zakładał AKP wspólnie z Erdoganem, opuścił szeregi tej partii i zamierza w najbliższych tygodniach ogłosić utworzenie nowej formacji politycznej. Tureccy analitycy w większości oceniają, że pojawienie się dwóch nowych partii założonych przez byłych zwolenników i bliskich współpracowników Erdogana może zagrozić jego pozycji po niemal dwóch dekadach rządzenia. Ośrodek badania opinii publicznej Avrasya prognozuje, że Davutoglu jest w stanie odebrać Erdoganowi cztery punkty procentowe poparcia, podczas gdy Babacan - nawet sześć punktów. Jedno z najnowszych badań opinii publicznej w Turcji pokazało, iż partia rządząca ma teraz 40-procentowe poparcie wśród tureckich wyborców. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
Krwawy pogrzeb. Bezpieka zabiła żałobników,"Syryjskie siły bezpieczeństwa zabiły w sobotę co najmniej dwóch uczestników pogrzebu szefa kurdyjskiej opozycji w Syrii, Meszala Tamo, zastrzelonego w piątek w Al-Kamiszli - informuje Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.","Pogrzeb Tamo w Al-Kamiszli, na który przybyły dziesiątki tysięcy ludzi, przekształcił się w wielką demonstrację przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada. Rosja: Syryjska opozycja przechodzi do terroru Dlaczego Rosja... czytaj dalej »ONZ nie potępiło Syrii. Rosja i Chiny przeciw Chiny i Rosja... czytaj dalej » Według syryjskich obrońców praw człowieka, w piątek czterej zamaskowani mężczyźni weszli do domu kurdyjskiego działacza w Al-Kamiszli na północnym wschodzie kraju i otworzyli ogień. Tamo zginął, jego syn został ranny. Oficjalna syryjska agencja Sana poinformowała natomiast, że Kurd zginął, gdy ""uzbrojeni mężczyźni znajdujący się w czarnym samochodzie ostrzelali jego pojazd"". Słynny opozycjonista 53-letni Tamo był członkiem tzw. Rady Narodowej, która koordynuje walkę z reżimem w Damaszku. Została ona utworzona pod koniec sierpnia w Stambule. Był też założycielem Ruchu Przyszłości, czyli liberalnej partii kurdyjskiej. Niedawno wyszedł z więzienia, gdzie spędził ponad trzy lata. Według danych ONZ, od połowy marca, gdy rozpoczęły się antyreżimowe protesty, w Syrii zginęło ok. 2,9 tys. osób, a ok. 15 tysięcy zostało zatrzymanych. Od początku września liczba zabitych wzrosła co najmniej o 200 osób.",,
"Berlin spodziewa się ingerencji Rosji. 
W tle atak hakerski na Bundestag","Niemcy spodziewają się, że Rosja będzie starała się wpłynąć na wynik wrześniowych wyborów parlamentarnych w tym kraju - poinformował we wtorek niemiecki minister spraw wewnętrznych Thomas de Maiziere, cytowany przez Agencję Reutera. Jak dodał, wykorzystane w tym celu może zostać ujawnienie danych wykradzionych przez hakerów w 2015 roku z izby niższej parlamentu. Berlin spodziewa się takich działań.","- Duża ilość danych została zdobyta podczas ataku hakerskiego na Bundestag w 2015 roku - powiedział de Maiziere. - Spodziewamy się, że część z tych informacji może wypłynąć w najbliższych tygodniach - dodał. Rosja prawdopodobnie usiłowała wpłynąć na wyniki wyborów w USA i  wszystko wskazuje na to, że była zamieszana w kampanię wyborczą we  Francji - stwierdził też szef MSW. - W rezultacie nie można wykluczyć, że  do podobnych działań dojdzie w czasie wyborów w Niemczech - uznał. Hans-Georg Maassen, szef niemieckich służb kontrwywiadowczych, zaznaczył, że nic nie wskazuje, by Rosja  miała wspierać w ten sposób określoną partię. Równocześnie dodał, że w jego opinii Władimir Putin chciałby widzieć na stanowisku kanclerza kogoś innego niż Angelę Merkel - pisze Reuters. Maassen podkreślił ponadto, że jego służby nie posiadają wiarygodnych dowodów na to, by atak hakerski, który w zeszłym tygodniu rozpoczął się na Ukrainie i rozprzestrzenił na wiele innych państw, został wywołany przez Rosję. Winą za cyberatak oskarżyła Rosjan Ukraina. Zarzuciła ona Moskwie chęć zniszczenia jej ważnych danych oraz wywołanie paniki. Maassen i de Maiziere przedstawili w Berlinie sporządzony przez służby raport o zagrożeniach bezpieczeństwa w kraju za rok 2016. Maassen wyraził zaniepokojenie stale zwiększającą się liczbą zwolenników konserwatywnego nurtu w islamie - salafizmu i rosnącą gotowością do stosowania przemocy, włącznie z możliwością zamachów. Z dokumentu omawianego na wtorkowej konferencji wynika, że liczba salafitów przebywających w Niemczech wzrosła w ciągu roku o 1 350 osób, do 9 700. Wraz z innymi ruchami i organizacjami liczbę osób określanych jako ""islamiści"" niemieckie służby szacują na 24,4 tysiąca.

680 islamistów określanych jest przez policję jako ""osoby stanowiące zagrożenie dla bezpieczeństwa"".

Maassen uznał za zjawisko szczególnie niepokojące rosnącą gotowość przedstawicieli tych środowisk do stosowania przemocy, a nawet dokonywania zamachów terrorystycznych.

- Musimy liczyć się z kolejnymi zamachami w Niemczech, przeprowadzanymi przez pojedynczych terrorystów lub grupy terrorystyczne - powiedział Maassen dziennikarzom.

Autorzy raportu przypominają, że w zeszłym roku w Niemczech doszło do pięciu terrorystycznych zamachów. W najpoważniejszym z nich - w grudniu w Berlinie - zginęło 12 osób, a ponad 50 zostało rannych. Jednocześnie służbom udało się zapobiec siedmiu atakom terrorystycznym.

Szef kontrwywiadu zwrócił uwagę, że coraz częściej zamachów dokonują lub planują je nieletni. W lutym 15-latka ugodziła nożem policjanta na dworcu w Hanowerze. 13-letni chłopiec planował z kolei zamach bombowy na jarmark bożonarodzeniowy.

W ocenie służb sukcesy w walce z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) w Syrii i Iraku wcale nie zmniejszają zagrożenia terroryzmem. Maassen zwrócił uwagę, że przywódcy IS apelują do swoich zwolenników, by pozostawali w swoich krajach i tam dokonywali zamachów.

De Maiziere zapewnił, że ""demokracja w Niemczech jest w stanie się obronić"" przed zagrożeniami. Podkreślił, że władze zaostrzyły przepisy prawa. Osoby uznane za niebezpieczne deportowane są do krajów pochodzenia - podkreślił szef resortu spraw wewnętrznych. Autor: mm, adso/jb / Źródło: reuters, pap",,
Tanecznym krokiem na ekrany,"Tańczyli już z gwiazdami, na lodzie, teraz zatańczą w kinach - na fali popularności tanecznych show powstał ""Kochaj i tańcz"" z plejadą gwiazd polskiego filmu i parkietu. W czwartkowy wieczór w warszawskim Multikinie w Złotych Tarasach odbędzie się uroczysta premiera filmu. W kinach natomiast obraz zadebiutuje w piątek.","„Kochaj i tańcz” to pierwszy polski film taneczny i - jak piszą producenci - przede wszystkim poruszająca historia o uczuciu, które wywraca do góry nogami świat głównych bohaterów. Uroczo i romantycznie... Kadr z filmu Główna bohaterka filmu to debiutująca dziennikarka Hania (Iza Miko), której świat jest poukładany, świetnie zorganizowany i niemalże perfekcyjny. Ma oddanego narzeczonego (Wojciech Mecwaldowski), który daje jej poczucie bezpieczeństwa, wspaniałą matkę (Kasia Figura) i szansę na pracę w popularnym piśmie dla kobiet. Na jej drodze staje młody tancerz, marzący o karierze na Broadwayu pasjonat street dance (Mateusz Damięcki). Dzięki niemu zamknięta dotychczas pod szklanym kloszem dziewczyna odkryje świat pasji i tańca, który już na zawsze zburzy dobrze znany jej porządek. Czy specjaliści zapewnią sukces?Damięcki i Miko kochają... i tańczą Dobra wiadomość... czytaj dalej » Do pracy w ""Kochaj i tańcz"" zaangażowani zostali specjaliści z całego świata. Reżyserem filmu jest Amerykanin Bruce Parramore, prywatnie również tancerz. Autorem zdjęć jest Bartosz Prokopowicz, a kompozytor muzyki Łukasz Targosz zaprosił do współpracy m.in. legendarną gitarzystkę Michaela Jacksona, Jennifer Batten. Piosenką promującą film jest „I pray 4 love” w wykonaniu zespołu Afromental. Obsada Izabela Miko - HaniaMateusz Damięcki - WojtekKatarzyna Figura - BasiaKatarzyna Herman - MonikaJacek Koman - Jan KettlerKrzysztof Globisz - KrzysztofWojciech Mecwaldowski - SławekRafał Królikowski - RemigiuszJakub Wesołowski - PlatonAnna Bosak - Sylwia",Zwiastun filmu,
"""Teraz będzie mógł uchylać się od odpowiedzi""","Po dwóch latach od rozpoczęcia śledztwa ws. śmierci Barbary Blidy jest pierwszy akt oskarżenia dla funkcjonariusza ABW. – Wiążę to z pracami komisji śledczej, która miała go niedługo przesłuchać. Teraz Grzegorz S. będzie mógł się uchylać od odpowiedzi – mówi ostro Ryszard Kalisz (SLD).","Oglądaj ""To dowodzi, że komisja śledcza jest potrzebna""Funkcjonariusz katowickiej ABW Grzegorz S. jest oskarżony w sprawie śmierci Barbary Blidy o niedopełnienie obowiązków służbowych. – Akt oskarżenia nie jest dla mnie zaskoczeniem, zarzuty dla Grzegorza S. były już osiem miesięcy temu. Ja to wiążę bardziej z rozpoczęciem przesłuchań funkcjonariuszy ABW przez komisję śledczą. On miał być w najbliższym czasie przesłuchiwany, a akt oskarżenia powoduje, że będzie mógł się uchylać od odpowiedzi – uważa szef komisji śledczej ws. samobójstwa Barbary Blidy. Z kolei według marszałka Sejmu postawienie zarzutów dowodzi, że powołanie komisji śledczej w tej sprawie było potrzebne. - Przypomnę, że przed wyborami Platforma i ja osobiście domagaliśmy się wyjaśnienia tej kwestii i byliśmy zwolennikami powołania komisji nadzwyczajnej i kontynuowania działań prokuratury – przypomniał Bronisław Komorowski. Samobójstwo BlidyPierwszy oskarżony ws. śmierci Barbary Blidy Funkcjonariusz... czytaj dalej » Barbara Blida, była minister budownictwa i b. posłanka SLD, popełniła samobójstwo 25 kwietnia 2007 r., kiedy funkcjonariusze ABW przyszli przeszukać jej dom w Siemianowicach Śląskich. Prokuratura chciała jej postawić zarzuty w śledztwie dotyczącym tzw. afery węglowej. Prowadzone przez łódzką prokuraturę śledztwo ma ustalić m.in., czy w trakcie zatrzymywania doszło do niedopełnienia obowiązków i przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy ABW. Łódzcy śledczy badają także prawidłowość decyzji katowickich prokuratorów w sprawie wydania postanowienia o przedstawieniu zarzutów Blidzie i o jej zatrzymaniu, w tym także wątek ewentualnych nacisków",Kalisz: akt oskarżenia mnie nie dziwi,
Niemcy ślą żołnierzy i podwajają pomoc,"Niemcy wyślą do Afganistanu 500 dodatkowych żołnierzy, a kolejnych 350 pozostawać ma w odwodzie w kraju jako ""elastyczna rezerwa"" - zapowiedziała we wtorek kanclerz Angela Merkel.","Merkel obiecała również podwojenie pomocy rozwojowej dla Afganistanu z ponad 200 do ponad 400 mln euro. Obecnie niemiecki kontyngent, wchodzący w skład dowodzonych przez NATO Międzynarodowych Sił Wsparcia Bezpieczeństwa (ISAF), liczy 4500 żołnierzy. Niemiecki minister: Demokracja nie dla Afganistanu Demokracja nie... czytaj dalej » O przyszłości Afganistanu W najbliższy czwartek w Londynie będzie miała miejsce międzynarodowa konferencja na temat Afganistanu. Podczas londyńskiej konferencji ma być omawiana kwestia zatwierdzenia nowych funduszy dla afgańskiego rządu, planu pojednania władz w Kabulu z umiarkowanymi talibami i stopniowego przekazywania afgańskim siłom odpowiedzialności za bezpieczeństwo w poszczególnych prowincjach, tak by mogło dojść do zmniejszenia liczebności zagranicznych wojsk. We wtorek Irańskie media podały, że przedstawiciele Teheranu raczej nie pojawią się na konferencji. To o tyle istotne, że Iran ma liczącą ponad 965 kilometrów wspólną granicę z Afganistanem.",,
Verhofstadt: sytuacja dotycząca praworządności w Polsce pogarsza się,"Uważamy, że to coś zupełnie nie do zaakceptowania, żeby niezależna stacja telewizyjna była karana kwotą ponad 350 tysięcy euro, ponieważ relacjonuje protesty, które się odbywały wewnątrz parlamentu - mówił na wtorkowej konferencji prasowej w Parlamencie Europejskim szef grupy liberalnej Guy Verhofstadt.","""Dla nas to powód, żeby przyspieszyć w styczniu wdrażanie rezolucji przyjętej w listopadzie. (...) Musimy przyspieszyć prace dotyczące artykułu 7"" - podkreślił Verhofstadt. W poniedziałek Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji poinformowała, że nałożyła 1 mln 479 tys. zł kary na spółkę TVN SA, nadawcę programu TVN24, za sposób relacjonowania wydarzeń w Sejmie i przed Sejmem z grudnia 2016 roku. Posłowie opozycji zaczęli wówczas protest w reakcji na wykluczenie z obrad posła PO Michała Szczerby i projektowanych zmian w zasadach pracy dziennikarzy w Sejmie.

Verhofstadt mówił też o uchwalonych w piątek przez Sejm ustawach o Krajowej Radzie Sądownictwa oraz o Sądzie Najwyższym. Przypomniał, że Komisja Wenecka przy Radzie Europy opublikowała bardzo krytyczną opinię o tych propozycjach wskazując, że de facto upolityczniają one sądownictwo.

- Jesteśmy bardzo zaniepokojeni tym, co dzieje się w Polsce, sytuacja dotyczącą praworządności pogorszyła się tam - powiedział były premier Belgii.

Jego zdaniem to, że ""rząd zaczyna nakładać kary na prywatne i niezależne stacje telewizyjne"" to powód, by przyspieszyć prowadzone w Parlamencie Europejskim prace nad uruchomieniem art 7. unijnego traktatu wobec Polski. W listopadzie w PE została przyjęta rezolucja w tej sprawie, która dała mandat Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych europarlamentu, by przygotowała raport o Polsce.

Na jego podstawie Parlament Europejski może zwrócić się do Rady UE o stwierdzenie ""wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia"" wartości unijnych. To pierwszy krok w procedurze przewidzianej w art. 7 unijnego traktatu, na mocy której na kraj unijny mogą być nałożone sankcje.

- Mam nadzieję, że w styczniu zaczniemy proces w Komisji Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych, tak żeby w marcu lub kwietniu propozycja w sprawie artykułu 7. mogła trafić na posiedzenie plenarne. Cały czas mamy do czynienia z pogarszaniem się sytuacji. To nie może być kontynuowane. Jeśli Parlament nie zareaguje teraz i nie zobliguje Rady do przedyskutowania sprawy, w sprawie Polski w UE nic się nie wydarzy - ocenił Verhofstadt. Wyraził przy tym nadzieję, że objęcie sterów rządu w Polsce przez nowego premiera przyczyni się do tego, że pomiędzy Warszawą a instytucjami unijnymi nawiąże się lepszy dialog. - Ale to, że mamy nowego lidera w polskim rządzie nie oznacza, że problemy znikają. One nie znikają, cały czas tam są. Sytuacja pogarsza się z dnia na dzień. Jest to coś, co nas niepokoi - zaznaczył.

""To powód, dla którego musimy przyspieszyć prace dotyczące artykułu 7. Traktatu o UE z Komisją Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych w styczniu, tak żeby być gotowym do głosowania na sesji plenarnej około Wielkanocy"" - dodał. W przyszłym tygodniu o kwestii praworządności w Polsce w kontekście reform dotyczących sądownictwa ma dyskutować Komisja Europejska.

Uchwalona w piątek przez Sejm nowela ustawy o KRS wprowadza m.in. wybór 15 członków KRS - sędziów na wspólną czteroletnią kadencję przez Sejm. Dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie. Z kolei ustawa o Sądzie Najwyższym przewiduje przechodzenie sędziów SN w stan spoczynku po ukończeniu 65. roku życia, z możliwością przedłużenia ich pracy przez prezydenta RP (dziś ten wiek to 70 lat). Na mocy tych przepisów swojej kadencji nie dokończy np. prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf (zapowiedziała, że nie zwróci się do prezydenta o możliwość dalszego orzekania). Komisja Europejska zapowiadała wcześniej, że wygaszanie mandatów sędziów SN będzie dla niej przekroczeniem czerwonej linii.

Artykuł 7. Traktatu o UE to tak zwana opcja atomowa, w wyniku której kraj może zostać objęty sankcjami. Dotychczas KE, która ma możliwość uruchomienia tego artykułu, nie zdecydowała się go użyć. Prawo unijne przewiduje, że może to zrobić też 1/3 państw członkowskich lub Parlament Europejski.

Decyzję o tym, że wystąpiło wyraźne ryzyko poważnego naruszenia wartości UE podejmują państwa członkowskie większością czterech piątych po uzyskaniu uprzednio zgody Parlamentu Europejskiego.

Aby dany kraj mógł być objęty sankcjami, w tym zawieszeniem prawa do głosowania na forum UE, musi to jednomyślnie zaaprobować szczyt unijny. Jednomyślności w sprawie Polski w Radzie Europejskiej nie ma. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",Nowoczesna składa wniosek w Sejmie w sprawie kary nałożonej na TVN,
"W PSL „Jarubusów” nie będzie. Duda w Londynie, Ogórek z kobietami lewicy","PSL wyda tylko pół miliona złotych na kampanię. W sobotę w Polskę rusza 16 ""Bronkobusów"". Magdalenę Ogórek wesprze szef Partii Europejskich Socjalistów. A Andrzej Duda leci do Londynu nawoływać emigrantów z Polski do powrotu.","Kampania wyborcza w końcu rusza na całego. W sobotę kilka dużych wydarzeń. Kandydaci na najwyższy urząd w państwie ruszają się z Warszawy. Najdalej od stolicy Polski będzie Andrzej Duda. Leci do Londynu. Za to Magdalena Ogórek przypomni się paniom. Weźmie udział w sejmiku kobiet lewicy i ponownie skorzysta z europejskiego wsparcia. Już wiadomo, że Ogórek ma wystąpić zaraz po Katarzynie Piekarskiej. Będzie mówić o konwencji antyprzemocowej. Zarzuci prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu, że wciąż jej nie podpisał. To nie będzie jedyne odwołanie do obecnego prezydenta. – Duda wyjeżdża w sobotę z dziennikarzami do Londynu. Na placu boju pozostaje nasza kandydatka i Komorowski. Magdalena Ogórek musi to wykorzystać – mówi nam członek sztabu kandydatki SLD. Rzecznik sztabu Ogórek, Tomasz Kalita dodaje:  – W ten weekend nasza kampania i głównego konkurenta Komorowskiego przyspiesza. W sobotę pierwszy akord. Oprócz słownych zaczepek względem obecnego prezydenta sztab Magdaleny Ogórek szykuje też niespodzianki. Oficjalnego wsparcia kandydatce SLD udzieli Bułgar Sergej Staniszew, szef Partii Europejskich Socjalistów. Magdalena Ogórek poznała go na szczycie PES z udziałem socjalistycznych szefów rządów oraz szefów partii lewicowych z całej Europy. Oprócz Staniszewa wsparcia kandydatce SLD mają udzielić, jak słyszymy w sztabie, liderki europejskiej lewicy. - Na sejmik lewicy ma przybyć ponad  500 działaczek – mówi Tomasz Kalita. Organizatorzy nie zamierzają wydać zbyt wielu pieniędzy na oprawę spotkania. Jan informowaliśmy w czwartek, kandydatka SLD ma na razie do dyspozycji ok. miliona zł. Mało pieniędzy na kampanię ma również kandydat PSL-u. Jego sztab na kampanię zamierza przeznaczyć zaledwie 500 tys. złotych. – My jesteśmy normalni. Nie potrzebujemy udziwnień  i dużych nakładów finansowych. Podczas wyborów samorządowych też wydaliśmy pół miliona. Nie będzie „Jarubusów” – mówi szef sztabu kandydata PSL, Krzysztof Hetman. Ludowcy skupiają się na razie na zbieraniu podpisów pod kandydaturą Jarubasa. Mają na to trzy tygodnie i do zebrania 100 tys. parafek. Oficjalnie partia informuje, że proces ten idzie bardzo dobrze. Ale w czwartek przez media przetoczyła się burza, gdy ""Gazeta Wyborcza"" opisała, jak burmistrz Skalbmierza i działacz PSL wysłał do wójtów i prezydentów miast pismo z wezwaniem do zebrania tysiąca podpisów poparcia. - Rozmawiałem już o tym z panem. Do takich sytuacji nie powinno dochodzić i nie będzie. Pan burmistrz odebrał, mówiąc kolokwialnie, burę od swojego partyjnego kolegi - mówił Adam Jarubas podczas rozmowy z Bogdanem Rymanowskim w ""Jeden na jeden"" na antenie TVN24. W sobotę Adam Jarubas weźmie udział w konwencji mazowieckiej PSL. Ma na niej być około 500 osób. Mimo kilku kontrowersyjnych wypowiedzi na temat polityki zagranicznej, w których krytykował działania rządu, wsparcia udziela Jarubasowi szef PSL. – Mają taki układ, że Piechociński pomaga, ale nie ingeruje w kampanię. Jarubas ma dużą swobodę – słyszymy w otoczeniu lidera ludowców. Na teren Adama Jarubasa, czyli do województwa świętokrzyskiego, gdzie jest marszałkiem, wjedzie tymczasem w sobotę „Bronkobus”. A dokładniej przyjedzie do Starachowic. W sumie jednocześnie ruszy w Polskę aż 16 „Bronkobusów”. Wraz z prezydentem, po kraju będą jeździć parlamentarzyści, samorządowcy oraz przedstawiciele powstających obywatelskich komitetów poparcia. Podczas sobotniej konwencji ma też zostać zaprezentowany komitet honorowy obecnego prezydenta. Jak zapewnia nas Robert Tyszkiewicz, szef sztabu Bronisława Komorowskiego, ma liczyć ponad 150 osób. W czasie, kiedy obecny prezydent będzie prezentował swój komitet poparcia, Andrzej Duda w Londynie podejmie się misji przekonywania Polaków na emigracji do powrotu. Na sobotę kandydat PiS na prezydenta ma zaplanowaną serię spotkań z Polakami mieszkającymi i pracującymi w tym mieście. Ta podróż to zaledwie przedsmak kampanii, bo przed nami jeszcze dwa miesiące wyborczej walki. Wyjazdów i spotkań będzie jeszcze więcej. O podpisy pod swoją kandydaturą walczy ostro Anna Grodzka, która ubiega się o fotel prezydenta RP z ramienia partii Zieloni. W piątek na konferencji prasowej w Krakowie mówiła, że zamierza być prezydentem „działającym na rzecz społeczeństwa”. - Prezydent powinien działać w imię interesu społecznego, a do tej pory tego brakowało - stwierdziła. Zapytana o postęp w zbieraniu podpisów odowiedziała, że „idzie to bardzo dobrze”. - Kilkanaście tysięcy na biurku, ale bardzo wiele kart jeszcze do nas nie wróciło - zaznaczyła. Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Autor: jm,eos/sk / Źródło: tvn24.pl, TVN24","Burmistrz dostał burę od Jarubasa. Za zbieranie podpisów poparcia-@@@-Anna Grodzka zapowiedziała, że zamierza być prezydentem „działającym na rzecz społeczeństwa”",
Odpowiedź narodowców na LGBT+,"Liderzy Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy zaproponowali powołanie Karty Polskiej Rodziny. Ma to być odpowiedź na Kartę LGBT+, którą podpisał prezydent Warszawy. W dokumencie proponują m.in. wstrzymanie finansowania ""organizacji LGBT+ ze środków publicznych"", czy zakaz adopcji dla par homoseksualnych. O tym, skąd pomysł na taki ruch i dlaczego karta rodziny ma być przeciw, a nie dawać wybór w kontekście uchwalenia karty LGBT+ oraz czy lepsza jest tolerancja czy homofobia - dyskutowali goście Andrzeja Morozowskiego: Michał Kamiński z PSL-UED i Jakub Kulesza z partii KORWIN.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Boris Johnson toczy, jak się wydaje, przegraną bitwę""","W czwartek słowo ""brexit"" ponownie pojawiło się na pierwszych stronach brytyjskich gazet. Prasa na Wyspach relacjonuje propozycję złożoną Unii Europejskiej przez premiera Borisa Johnsona. Oceny są zróżnicowane.","W środę Johnson zaproponował, by po zakończeniu w 2020 roku okresu  przejściowego Irlandia Północna wyszła wraz z pozostałą częścią  Zjednoczonego Królestwa z unii celnej, ale pozostała objęta unijnymi  regulacjami. To oznacza granicę celną między Irlandią Północną a  Irlandią oraz granicę regulacyjną między Irlandią Północną a Wielką  Brytanią (Anglią, Szkocją i Walią). Zapewnił jednocześnie, że procedury  celne będą maksymalnie uproszczone. ""Boris Johnson wreszcie przedstawił plan, mający - jak liczy - skończyć trzyletnie męczarnie w kwestii brexitu, który zdobywał poklask ze strony eurosceptyków w kraju, ale wywołał poważne wątpliwości, czy może doprowadzić do zawarcia porozumienia z UE"" - pisze ""Financial Times"". Dziennik nawet w tytule mówi o ""chłodnym przyjęciu"" tych propozycji w Brukseli. Inaczej sprawę widzi konserwatywny ""Daily Telegraph"", który podkreśla, że teraz presja jest na irlandzkim premierze Leo Varadkarze. ""Boris Johnson postawił Irlandię pod ogromną presją, żeby zaakceptowała jego nową umowę w sprawie brexitu, po tym jak ubiegłej nocy buntownicy z Partii Pracy zasugerowali, że są gotowi pomóc premierowi w przeforsowaniu propozycji przez parlament"" - ocenia gazeta. ""Wygląda na to, że premier Leo Varadkar jest teraz główną przeszkodą stojącą na drodze, by Wielka Brytania opuściła UE 31 października z umową"" - dodaje. ""The Times"" z kolei pisze, że Bruksela trzyma Johnsona w niepewności. ""Szanse Borisa Johnsona na uzyskanie nowego porozumienia w sprawie brexitu zawisły na cienkiej nici, gdy unijni liderzy wstrzymali aprobatę dla formalnych negocjacji na temat jego planów alternatywy wobec irlandzkiego backstopu"" - relacjonuje ""The Times"". Dziennik cytuje zarówno irlandzkiego premiera Varadkara mówiącego, że propozycje Johnsona ""nie do końca spełniają uzgodnione cele"", jak i szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera, który mówił zarówno o ""pozytywnych postępach"" i ""problematycznych punktach"". Lewicowo-liberalny ""The Guardian"" pisze o ""konsternacji"" w Brukseli po przedstawieniu przez Johnsona planu. ""Boris Johnson toczy, jak się wydaje, przegraną bitwę o to, by uniknąć pozostania przez Wielką Brytanię w Unii Europejskiej po 31 października, po tym jak (unijny negocjator) Michel Barnier prywatnie w uszczypliwy sposób ocenił nowe plany premiera opisując je jako pułapkę"" - ocenia.

Jeśli chodzi o te tabloidy, dla których propozycje premiera były głównym tematem na pierwszych stronach, to konserwatywny ""Daily Express"" pyta: ""Brexit: czy to jest początek końca?"", zaś lewicowy ""Daily Mirror"" - ""To wszystko?"". Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",Granica między Irlandią a Irlandią Północną-@@@-Kalendarz Brexitu,
Kolejne naloty USA na dżihadystów w Iraku. Operacja bezterminowa,"Stany Zjednoczone zbombardowały stanowiska artyleryjskie Państwa Islamskiego w Iraku, które zagrażają personelowi amerykańskiemu w mieście Irbil, w irackim Kurdystanie - poinformował w piątek Pentagon. Do kolejnego nalotu doszło wieczorem - dodał przed godz. 22. polskiego czasu Waszyngton.","Amerykańskie dowództwo w Pentagonie poinformowało, że nalotu dokonały w piątek myśliwce F/A-18 Hornet. Z samolotów wystrzelono 230-kilogramowe, naprowadzane laserami pociski. Do bombardowania doszło o godz. 13.45 czasu miejscowego (12.45 czasu polskiego). Admirał John Kirby, rzecznik Pentagonu, poinformował w oświadczeniu, że zniszczone zostały baterie ciężkiej artylerii użyte w ostatnich dniach przez dżihadystów z Państwa Islamskiego w walkach przeciwko siłom Kurdów pod Irbilem. ""Decyzja o uderzeniu została wydana przez dowódcę sztabu głównego sił USA po wydaniu zgody przez zwierzchnika sił zbrojnych"", czyli prezydenta USA. Wieczorem Pentagon poinformował, że do bombardowania doszło ponownie. Tymczasem rzecznik Białego Domu Josh Earnest powiedział, że Waszyngton może wspierać irackie siły bezpieczeństwa ""aż do utworzenia nowego irackiego rządu"", do którego powinni wejść przedstawiciele wszelkich grup religijnych i etnicznych kraju. Dodał też, że prezydent nie określił daty zakończenia operacji wojskowych w Iraku. Barack Obama już w czwartek oświadczył, że zezwolił na ataki na islamistów w Iraku. Jak wtedy podkreślił, Stany Zjednoczone podejmują działania, aby zapobiec ""ludobójstwu"". Amerykańskie bomby spadły na Irak Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Amerykański prezydent jednocześnie zaznaczył, że nie pozwoli wciągnąć USA w nową wojnę w Iraku i siły zbrojne Stanów Zjednoczonych nie wrócą na irackie terytorium. Jak tłumaczył, zezwolił na naloty wycelowane w bojowników Państwa Islamskiego w północnej części Iraku i zrzuty pomocy humanitarnej oraz zapasów dla oblężonych irackich mniejszości religijnych: chrześcijan i jazydów. Przypomniał, że Państwo Islamskie wezwało do zniszczenia jazydów. Zdaniem Obamy, USA w Iraku powinny wspierać siły o umiarkowanych poglądach, które przyniosą temu krajowi stabilizację. Masowe ucieczki z irackich miast. Kolejny sukces dżihadystów Islamiści z tzw.... czytaj dalej » Pentagon poinformował w czwartek, że amerykańskie lotnictwo dokonało zrzutów żywności i wody pitnej w górach Sindżar (w pobliżu granicy z Syrią, na północnym zachodzie kraju), gdzie ukrywają się jazydzi. Samoloty po wykonaniu operacji opuściły iracką przestrzeń powietrzną. Według ONZ liczba osób uciekających przed islamistami sięga 200 tysięcy. Część uciekła w góry i pozostaje bez środków do życia.",Amerykańskie F/A-18 Hornet zbombardowały cele dżihadystów dzień po nalocie sił irackich,
Kadra opuszcza Obamę,"Prezydent Barack Obama zmienia rzecznika prasowego. Dotychczasowy, Robert Gibbs, który pracował z Obamą od 2004 roku, odejdzie ze stanowiska w lutym. To nie jedyne przetasowania personalne w ekipie prezydenta od czasu porażki demokratów w listopadowych wyborach do Kongresu.","Rezygnacja 39-letniego Gibbsa jest jedną z wielu zapowiadanych od kilku tygodni w Białym Domu. Ze swych stanowisk mają też wkrótce odejść: główny strateg polityczny Obamy, David Axelrod, i starszy doradca Jim Messina. Wcześniej podał się do dymisji szef kancelarii prezydenta Rahm Emanuel. Tymczasowo zastąpił go Peter Rouse, ale nowym szefem kancelarii ma ostatecznie zostać William Daley. Niezadowoleni z Obamy? Przetasowania personalne wiążą się z porażką demokratów w listopadowych wyborach. Interpretuje się ją jako wyraz niezadowolenia z polityki Obamy. Prezydent uważa podobno, że jego współpracownicy w Białym Domu byli niewystarczająco wyczuleni na interesy biznesu, który zwrócił się przeciw administracji. Gibbs pracował z Obamą odkąd obecny prezydent wszedł do Senatu. Rzecznik zakończy swoją pracę w lutym, ale jako prywatny konsultant będzie wciąż doradzał Obamie, zwłaszcza w jego kampanii o reelekcję w 2012 r. Nie wiadomo jeszcze, kto przejmie po Gibbsie jego obowiązki. Kandydatem jest m.in. zastępca sekretarza prasowego Białego Domu Bill Burton.",,
"""Wszystko tu jest, pan się nie martwi"". Starsi i schorowani ufali, ona kradła","- Potrzebowałam pieniędzy. Mam kredyt do spłacenia i muszę płacić na leczenie - mówiła prokuratorom 52-latka z Łodzi. Przez lata była ulubienicą starszych i niepełnosprawnych ludzi, którzy ufali jej bezgranicznie. Nie wiedzieli, że opiekunka jest jednocześnie złodziejką.","Była dobrze przygotowana. Kiedy weszła do mieszkania chorej 84-latki z Łodzi, minęła się w drzwiach z pielęgniarką. - Podopieczna siedziała w pokoju. Ja poszłam do salonu i otworzyłam szufladę segmentu. Wyjęłam złote kolczyki, obrączki i pierścionek - powiedziała prokuratorom 52-latka, która przyznała się do tego, że od lat okradała tych, którzy jej ufali. Tego dnia, 7 lutego, chciała zadbać o dobre alibi. - Powiedziałam właścicielce, że szuflada w jej komodzie jest otwarta. Ona się zmartwiła, bo wiedziała, że tam są jej kosztowności - mówiła podejrzana. Opiekunka niedługo potem wyszła z mieszkania. - Mówiłam, że muszę iść na moment do innej, starszej osoby. Pobiegłam wtedy do domu mojej matki i schowałam biżuterię w jej mieszkaniu - zeznała. Co chciała zrobić dalej? Jak tłumaczyła, chciała z ""łupem"" iść do lombardu. Pieniądze miały być wydane ""na leczenie i spłatę kredytu"". Podobnie - jak twierdzi - robiła już wcześniej. Tym razem jednak było inaczej. - Kiedy wróciłam do mieszkania 84-latki, w środku była już jej sąsiadka i wnuczek - opowiadała prokuratorem. Kobieta twierdzi, że chciała skierować podejrzenia na wnuka. W końcu to on miał klucze do domu babci i wiedział, gdzie staruszka chowa biżuterię. Plan jednak się nie powiódł. - Policjanci podczas rozmowy z nią od razu podejrzewali, że może mieć coś wspólnego z zaginięciem biżuterii - mówi Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Funkcjonariusze mieli rację. Przy 52-latce znaleźli kwit z lombardu. Kobieta sprzedawała ""łupy"" skradzione innej staruszce. Kobieta przyznała się, że to ona obrabowała 84-latkę. Potem opowiedziała o tym, jak kradła u innych. - Opiekowałam się niewidomym, starszym mężczyzną. Dwa lata temu zabrałam mu trzy obrączki i sprzedałam w lombardzie. Ten człowiek bardzo mi ufał. Prosił, żebym otwierała szufladę i mówiła mu, co jest w środku. Ja mu opowiadałam o sprzedanych dawno temu obrączkach i mówiłam, żeby się nie martwił - zeznała podejrzana. 52-latka mówiła śledczym też o dwóch innych staruszkach, którym zabrała pieniądze. Jedna nigdy się nie zorientowała, że została okradziona. - Potrzebowałam pieniędzy. Mam kredyt do spłacenia i muszę płacić na leczenie - tłumaczyła się podejrzana. Na razie usłyszała zarzuty w związku z ostatnią kradzieżą. Wszystko wskazuje na to, że śledczy rozszerzą zakres podejrzeń. - Kobiecie grozi do pięciu lat pozbawienia wolności. Nie wnioskowaliśmy o areszt, bo przyznała się ona do winy i złożyła obszerne wyjaśnienia - tłumaczy prokurator Krzysztof Kopania. Podejrzana pracowała w ramach Polskiego Komitetu Pomocy Społecznej. - Myślałam, że to taka dobra osoba. Z sercem na dłoni. Szczera i serdeczna - kręci głową jedna z byłych podopiecznych 52-latki. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",,
Ciemne chmury nad syryjskim reżimem,Rada Praw Człowieka ONZ przyjęła rezolucję potępiającą krwawe tłumienie pokojowych demonstracji w Syrii. Wszczęła także dochodzenie w sprawie użycia siły wobec cywilów. Natomiast prezydent Stanów Zjednoczonych nałożył sankcje na syryjską agencję wywiadu i dwóch krewnych prezydenta Baszara el-Asada. O ewentualnych sankcjach wobec Damaszku rozmawiali dziś także ambasadorowie UE.,"47 delegacji państw przyjęło rezolucję potępiającą użycie przemocy wobec cywilów w Syrii podczas nadzwyczajnego posiedzenia Rady w Genewie. Za przyjęciem rezolucji zagłosowało 26 delegacji, 9 było przeciw, a 7 wstrzymało się od głosu. Pięć delegacji - w tym przedstawiciele Jordanii, Kataru i Bahrajnu - nie byli obecni podczas głosowania. Sankcje nałożą sankcjeAmerykańscy dyplomaci ewakuowani z Syrii Departament Stanu... czytaj dalej » Wieczorem prezydent USA Barack Obama nałożył kolejne sankcje na osoby współpracujące z prezydentem Asadem. Sankcje objęły dwóch współpracowników i zarazem krewnych Asada oraz agencję syryjskiego wywiadu. ""Państwa UE osiągnęły dziś ogólne porozumienie""Doliczyli się 83 ciał. Kobiety, dzieci, mężczyźni 83 ciał mężczyzn,... czytaj dalej » Tymczasem wysoki rangą dyplomata unijny poinformował, że ""państwa UE osiągnęły dziś ogólne porozumienie co do tego, że potrzebne jest jakieś działanie wobec Syrii, w tym możliwość nałożenia sankcji na ten kraj"". Spytany o ewentualne wprowadzenie przez Brukselę sankcji, sekretarz generalny Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych (ESDZ) Pierre Vimont odpowiedział natomiast: - Uważam, że jest szeroko zakrojony konsensus wśród krajów członkowskich, iż takie działanie jest potrzebne. W piątek po południu ambasadorowie 27 państw UE spotkali się, żeby omówić ewentualne sankcje wobec reżimu syryjskiego. Dzień wcześniej rzecznik szefowej unijnej dyplomacji Catherine Ashton powiedział, że jeżeli chodzi o sankcje, to rozważane są ""wszystkie opcje"". ""Nic nie jest jeszcze postanowione""Bratobójcze walki w syryjskiej armii? Syryjska opozycja... czytaj dalej » Rzecznik Ashton, Michael Mann, nie potwierdził doniesień o porozumieniu ws. sankcji wobec Syrii. - Wśród krajów członkowskich rozważane są możliwe opcje sankcji, ale nic nie jest jeszcze postanowione - powiedział Mann podczas briefingu w Brukseli. Zaznaczył jednocześnie, że ewentualne decyzje ambasadorów muszą być jeszcze zatwierdzone przez Radę UE, reprezentującą rządy krajów UE. Podkreślał, że nie jest przesądzone, że w piątek dojdzie do konkretnych ustaleń. Wśród możliwych sankcji wymienia się standardowe środki, czyli zamrożenie aktywów oraz ograniczenia wizowe dla członków reżimu. Ponadto brukselskie media spekulują o możliwości wstrzymania wsparcia finansowego. Na lata 2011-2013 łączna suma unijnej pomocy przewidziana dla Syrii to 129 mln euro, m.in. na reformy i rozwój obszarów wiejskich. Inną opcją - wskazują media - jest zamrożenie pożyczek dla Syrii przez Europejski Bank Inwestycyjny (EBI) na łączną kwotę 1,3 mld euro. Syria jest drugim największym kredytobiorcą EBI po Egipcie. Zginęło ponad 500 osób Od wybuchu zamieszek w Syrii, czyli od połowy marca zginęło, według syryjskich organizacji praw człowieka zginęło ponad 500 osób. Rzecznik armii zdementował te informacje, twierdząc, że zginęło 148 osób - 78 wojskowych i policjantów oraz 70 cywilów.",Rada ONZ wszczęła także dochodzenie w sprawie użycia siły wobec cywilów,
"""Financial Times"": pozostaje niejasne, czy Macron zrozumiał skalę złości","Ruch ""żółtych kamizelek"" we Francji jest ""zdecydowanie zbyt duży, aby go zignorować"" - ocenia ""Financial Times"". Wyraża też wątpliwości, czy prezydent Emmanuel Macron zrozumiał skalę irytacji w kraju i zagrożenia dla swej politycznej przyszłości.","W analizie sobotniej manifestacji na ulicach Paryża, która przerodziła się w masowe akty przemocy i wandalizmu, brytyjski dziennik zaznaczył, że choć ""żółte kamizelki"" miały być symbolem nowego ruchu we francuskim życiu publicznym, to ""masowe demonstracje we francuskiej stolicy często się tak kończą: zwartymi szeregami oddziałów policji, które wystrzeliwują gaz łzawiący nad pospiesznie wznoszonymi barykadami"". Gazeta zastrzegła, że ""jest jasne, iż elementy niezwiązane z 'żółtymi kamizelkami' - ruchem, który w tym momencie pozostaje bez kształtu i jasnego przywództwa - wykorzystały demonstrację jako okazję do rozliczenia się z policją (...) lub po prostu do niszczenia"". ""FT"" przestrzegł jednak przed niewłaściwym umniejszaniem znaczenia i skali wyzwania stojącego przed francuskim prezydentem Emmanuelem Macronem, który musi odpowiedzieć na kolejny tydzień demonstracji przeradzających się w zamieszki. ""Pozostaje wciąż niejasne, czy Macron zrozumiał skalę złości, do której się odnosił (opisując protestujących) lub zagrożenie polityczne, jakie z tego wynika dla niego: blisko 17 miesięcy po wyborze na stanowisko prezydenta i sześć miesięcy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego, w które włożył sporo osobistego kapitału"" - napisano. Dziennik, odnotowując słowa francuskiego przywódcy, że ""nie podda się demagogii"", zwrócił uwagę na to, iż ""ten ruch jest zbyt ideologicznie nieokreślony, aby łatwo można było go wytłumaczyć i zdecydowanie za duży, żeby go zignorować"".  Reprezentuje bowiem - podkreślono - ""rozległe obszary Francji innej niż wielkie metropolie"": zarówno wsie, jak i tereny postindustrialne. ""Financial Times"" zauważył, że polityczni rywale Macrona po obu stronach podziału ideologicznego widzą w rosnącym gniewie szansę na zbicie kapitału wyborczego. Mają o tym świadczyć wyrozumiałe dla demonstrantów wypowiedzi szefa radykalnie lewicowej partii Francja Nieujarzmiona Jean-Luca Melenchona i szefa centroprawicowych Republikanów Laurenta Wauquieza. ""Macron miał szczęście, mierząc się w drugiej turze wyborów prezydenckich w 2017 roku z Marine Le Pen z radykalnie prawicowego Frontu Narodowego. 'Żółte kamizelki' są, przynajmniej potencjalnie, znacznie groźniejszymi rywalami"" - oceniono. Według bilansu podanego w niedzielę przez paryską policję w sobotę w stolicy Francji rany odniosły 133 osoby, w tym 23 członków sił bezpieczeństwa. Dokonano ponad 400 zatrzymań. Były to największe od lat rozruchy w Paryżu. Demonstracje i blokady ruchu trwają we Francji od 17 listopada i szybko rozprzestrzeniają się po całym kraju głównie dzięki mediom społecznościowym. ""Żółte kamizelki"" wyrażają swój sprzeciw m.in. wobec podwyżek podatków od paliwa, które wprowadzane są w ramach rządowej polityki transformacji energetycznej kraju. Autor: ft//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Grecy chcą renegocjować pomoc. Wstrzymać cięcia i nowe podatki,"Rząd  koalicyjny Antonisa Samarasa przedstawił w sobotę swe stanowisko w sprawie renegocjacji przez Grecję warunków międzynarodowej pomocy finansowej, ratującej ten kraj przed bankructwem.","Ateny będą zabiegać o zgodę na złagodzenie polityki podatkowej, wstrzymanie redukcji zatrudnienia w sektorze publicznym i dalszych cięć płacowych, chcą też odsunięcia o dwa lata terminu realizacji restrykcyjnych przedsięwzięć oszczędnościowych, narzuconych przez międzynarodowych kredytodawców. Generalnie celem jest wstrzymanie cięć płac i emerytur i niewprowadzanie nowych podatków. oświadczenie greckiej koalicji - Generalnie celem jest wstrzymanie cięć płac i emerytur i niewprowadzanie nowych podatków - głosi oświadczenie koalicji rządzącej, w którym zapowiedziano też, że nie będzie dalszych zwolnień w sektorze publicznym. Wyzwania przed nowym rządem Zaprzysiężony w środę premier Antonis Samaras, którego konserwatywna Nowa Demokracja zwyciężyła w wyborach parlamentarnych 17 czerwca, utworzył koalicję z socjalistycznym ugrupowaniem PASOK i umiarkowaną Demokratyczną Lewicą. W umowie koalicyjnej zapisano, że celem rządu jest wprowadzenie kraju na drogę wzrostu gospodarczego oraz zmiana części wymaganego przez kredytodawców programu oszczędnościowego, ale tak, żeby nie zagrozić ""europejskiej orientacji kraju ani jego pozostaniu w strefie euro"". Grecja już od pięciu lat jest pogrążona w głębokiej recesji, a bezrobocie przekroczyło 22 proc. Gwałtowny spadek standardu życia doprowadził do znacznego wzrostu poparcia dla tych sił politycznych, które sprzeciwiają się pakietowi ratunkowemu, oznaczającemu dla Greków tak wiele wyrzeczeń. Odłożenie terminów o dwa lata Premier Grecji po operacji. Wybudził się Świeżo... czytaj dalej » Nowy rząd chce wynegocjować odłożenie o dwa lata terminów realizacji rygorystycznych reform fiskalnych, by wesprzeć popyt, wzrost gospodarczy i zatrudnienie. - W ten sposób ostateczny cel fiskalny może zostać osiągnięty bez dalszych cięć płac i emerytur, czy programu inwestycji publicznych, przez powściągnięcie marnotrawstwa, zwalczanie korupcji i uchylania się od podatków - napisano w sobotnim oświadczeniu. Rząd chce zabiegać o obniżenie opodatkowania gastronomii i rolnictwa, wydłużenie z jednego roku do dwóch lat okresu wypłacania zasiłku dla bezrobotnych, przyznania tego zasiłku prywatnym przedsiębiorcom, których firmy upadły oraz stopniowego podniesienia dochodu wolnego od podatku ""do średniej europejskiej"". W oświadczeniu wymienia się też renegocjację płacy minimalnej, którą zredukowano w tym roku o 22 procent, do 580 euro. Zapowiedziano również chęć zastąpienia obowiązujących obecnie różnych podatków od nieruchomości jednym podatkiem. Inspektorzy trojki W poniedziałek w Atenach oczekiwani są inspektorzy trojki - Komisji Europejskiej, Europejskiego Minister finansów zemdlał, premier ma problem ze wzrokiem. Szpital w Atenach Nowy premier... czytaj dalej »Banku Centralnego i Międzynarodowego Funduszu Walutowego. Ich zadaniem będzie, jak podkreślił przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso, ocena tego, co już zostało zrobione i co pozostaje do zrobienia w kwestii podstawowych reform, wymaganych od Grecji w zamian za międzynarodową pomoc finansową. Przewiduje się przyjęcie nowego memorandum, czyli dokumentu określającego reformy i cele fiskalne, jakie Grecja musi spełnić, by otrzymywać pomoc. Dotychczasowe memorandum zakłada m.in., że grecki deficyt ma spaść poniżej dozwolonego pułapu 3 proc. PKB już w 2014 roku, a dług publiczny z obecnych ponad 160 proc. PKB do 116,7 proc. w 2020 roku. Memorandum przewiduje, że już w ciągu najbliższych tygodni grecki parlament musi zatwierdzić nowe środki, które do końca 2014 roku powinny dać ponad 11 miliardów euro oszczędności. Premier Samaras apeluje, by ten okres wydłużyć do 2016 roku i odłożyć w czasie cele fiskalne.",,
Udany szturm na hiszpańską enklawę. Przedostało się kilkuset migrantów,"Około 300 afrykańskich migrantów sforsowało w poniedziałek nad ranem ogrodzenie na granicy marokańsko-hiszpańskiej i zdołało przedostać się do Ceuty, hiszpańskiej enklawy w Afryce Północnej - poinformowały lokalne służby ratownicze.","Podczas próby przejścia przez wysoki na ponad sześć metrów parkan 11 osób odniosło rany, mają one zostać przewiezione do szpitala. Lokalne telewizje pokazały świętujących swój sukces migrantów. Niektórzy wykrzykiwali skierowane ku Bogu podziękowania, inni powtarzali ""jestem w Europie!"". Do zdarzenia doszło trzy dni po tym, jak do Ceuty przez ogrodzenie na granicy przedostało się 498 osób. Już wówczas media informowały, że w lokalnym ośrodku dla migrantów nie ma miejsc dla kolejnych uchodźców. Aby przyjąć migrantów, władze ośrodka wstawiły więcej łóżek w salach wspólnych oraz rozbiły poza budynkiem namioty przeznaczone dla uchodźców. Poniedziałkowy szturm na granicę był już trzecim w tym roku. 1 stycznia próbę podjęło ok. 1100 migrantów, jednak na terytorium Hiszpanii przedostały się wówczas jedynie dwie osoby. Według danych agencji UE ds. granic Frontex w całym 2016 roku do obu hiszpańskich enklaw w Afryce Północnej, Ceuty i Melilli, przedostało się w sumie 1000 migrantów, co było rekordowo niską liczbą. Autor: mm/sk / Źródło: PAP",,
"""To będzie cmentarz syjonistów""","Świat jednomyślnie chce zaprzestania działań zbrojnych w Strefie Gazy, ale różni się w retoryce. Podczas gdy szef brytyjskiej dyplomacji David Miliband mówi o konieczności wzmocnienia wysiłków dyplomatycznych, z Iranu płynie złowieszczo brzmiące ostrzeżenie: ""Syjoniści powinni wiedzieć, że Gaza będzie ich cmentarzem"" - mówił przewodniczący irańskiego parlamentu Ali Laridżani.","- Na szczęście stanęli oni [izraelscy żołnierze] w obliczu obrony odważnych Palestyńczyków i napotkali silny opór - dodał Ali Laridżani. Ban Ki-Moon apeluje do Izraela O natychmiastowe... czytaj dalej » Londyn: to światowy kryzysIzrael zabija szefów Hamasu Ofensywa lądowa w... czytaj dalej » - Jesteśmy zdeterminowani wypracować tak szybko, jak to tylko możliwe, trwałe zawieszenie broni, które musi obejmować zaprzestanie przemytu broni do Gazy i otwarcie przejść z Gazą - powiedział Miliband. - Wielka Brytania wierzy, że kryzys na Bliskim Wschodzie ma znaczenie dla całego świata. Świat wyszedł na ulice. Antywojenne protesty Dziesiątki... czytaj dalej » W niedzielę rano premier Gordon Brown wezwał do natychmiastowego zawieszenia broni w Strefie Gazy. Pakistan potępia - Powinno dojść do wstrzymania ognia w Gazie. To, co się stało, jest nie do usprawiedliwienia i Pakistan to potępia - mówił dziennikarzom szef pakistańskiego MSZ Szah Mehmood Qureshi, odnosząc się do strat wśród ludności cywilnej. Jordania: świat powinien interweniować - Sytuacja humanitarna w Gazie pogorszyła się do tego stopnia, że milczenie stało się nieakceptowalne - król Abdullah II powiedział byłemu premierowi Wielkiej Brytanii i obecnie specjalnemu wysłannikowi na Bliski Wschód Tonny'emu Blairowi. - Społeczność międzynarodowa powinna zakończyć tę tragedię oraz zmusić Izrael do zatrzymania agresji i otworzenia przejść granicznych, by umożliwić przepływ pomocy i ewakuację rannych - czytamy w oświadczeniu królewskiego pałacu, streszczającym rozmowę liderów. Blair reprezentuje tzw. Kwartet, czyli cztery liczące się siły międzynarodowe: Stany Zjednoczone, Unię Europejską, Rosję i Organizację Narodów Zjednoczonych.",,
Giertych liczy na powrót Sikorskiego: przygotowany do pełnienia najwyższych stanowisk,"Dużą rolę w podjęciu decyzji przez Radosława Sikorskiego o rezygnacji ze startu w wyborach miała bezwładność wymiaru sprawiedliwości, m.in w sprawie śledztwa dotyczącego afery podsłuchowej - powiedział w ""Faktach po Faktach"" mec. Roman Giertych. Jak dodał, ma nadzieję, że były marszałek Sejmu wróci jeszcze do polityki.",,"Roman Giertych był gościem ""Faktów po Faktach""",
Miedwiediew: Putin będzie premierem,"Kandydat Kremla na prezydenta Rosji Dmitrij Miedwiediew zaproponował we wtorek Władimirowi Putinowi, by ten stanął na czele rządu, jeśli on zostanie wybrany na prezydenta.","Miedwiediew wystąpił z tą inicjatywą w specjalnym orędziu do narodu, transmitowanym przez rosyjskie stacje telewizyjne i radiowe. - Tylko w takim składzie nowe władze wykonawcze i ustawodawcze będą mogły pracować efektywnie – oświadczył. Miedwiediew podkreślił, że zgłoszenie jego kandydatury na prezydenta wiąże z potrzebą zapewnienia ciągłości kursu, który Rosja utrzymuje już od ośmiu lat, a który pozwolił zapobiec wojnie domowej. Przypomniał też, że to Putin poprowadził partię Jedna Rosja do zwycięstwa w niedawnych wyborach parlamentarnych. Oświadczenie Miedwiediewa wpisuje się w plan polityczny Putina, który po zakończeniu prezydenckiej kadencji nie zamierza bynajmniej usunąć się w cień. Obecny prezydent nie wskazał do tej pory funkcji, jaką obejmie w przyszłym roku. Być może zrobił to dziś ustami Miedwiediewa. Oficjalnie Putin wyraził we wtorek przekonanie, że w przyszłorocznych wyborach prezydenckich zwycięży człowiek, dla którego demokratyczny rozwój Rosji będzie priorytetem. Podkreślił, że niedawne wybory parlamentarne pokazały, że naród popiera kurs, zmierzający do zapewnienia ciągłości władzy. Berlin pozytywnie o Miedwiediewie Kandydat na prezydenta Rosji spotkał się we wtorek w parlamencie z liderami czterech partii, które dzień wcześniej poparły jego kandydaturę w wyborach prezydenckich w marcu 2008 r. Przedstawił swoje plany polityczne i priorytety swoich działań. Przekonywał, że wzrost gospodarczy kraju powinien się przełożyć na socjalne korzyści obywateli. - Musimy przekuć sukces gospodarczy, który osiągnęliśmy w ciągu ostatnich ośmiu lat, w realny program społeczny - oświadczył kandydat na prezydenta. Pozytywnie na kandydaturę Miedwiediewa zareagował rząd niemiecki. W wywiadzie dla wtorkowego wydania dziennika ""Berliner Zeitung"" minister stanu w niemieckim MSZ Gernot Erler powiedział: - Miedwiediew nie wywodzi się z tajnych służb ani z wojska. Już choćby z tego względu jest to (tzn. jego kandydatura) interesujące, bo stanowi wyraźną zmianę w porównaniu z obecną sytuacją (Putin pracował w KGB i Federalnej Służbie Bezpieczeństwa–red.). Jako zaletę Miedwiediewa wymienił też to, że jako wicepremier odpowiada za kluczowe reformy i dał się poznać jako liberalny zwolennik Putina. Z kolei zdaniem koordynatora rządu niemieckiego ds. polityki rosyjskiej, konserwatysty Andreasa Schockenhoffa wybór ten pokazuje, iż prezydent Putin najwyraźniej uznał, że kwestie socjalne w Rosji nabierają coraz większej wagi. Kandydaturę 42-letniego Miedwiediewa zgłosiły wspólnie cztery prokremlowskie partie - Jedna Rosja, Sprawiedliwa Rosja, Agrarna Partia Rosji i Siła Obywatelska. W poniedziałek przedstawiły ją prezydentowi, a ten udzielił jej pełnego poparcia, co w warunkach Rosji przesądza, że to Miedwiediew będzie następnym prezydentem tego kraju. 42-letni Miedwiediew, pierwszy wicepremier odpowiedzialny za sferę socjalną, jest jednocześnie szefem Rady Nadzorczej Gazpromu, co daje mu kontrolę nad potężnymi zasobami finansowymi. W rządzie sprawuje nadzór m.in. nad służbą zdrowia, budownictwem mieszkaniowym i edukacją. Zajmuje się również problemami modernizacji rolnictwa. mac","Dmitrij Miedwiediew ma nie tylko poparcie Putina, pozytywnie na jego kandydaturę zareagowały też Niemcy.",
Szpila,"Prezes Jarosław Kaczyński nie przejmuje się tym, że PO postanowiła zwołać konwencję tego samego dnia, co PiS.",,45.jpg,
Loża prasowa 18.10.2015,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz byli komentatorzy: Piotr Gursztyn (Do rzeczy), Michał Szułdrzyński (Rzeczpospolita), Renata Grochal (Gazeta Wyborcza) i Jacek Żakowski (Polityka). Publicyści komentowali m.in. wywiad Bogdana Rymanowskiego z prezydentem Andrzejem Dudą, debatę między Beatą Szydło i Ewą Kopacz oraz ewentualne koalicje po zaplanowanych na 25 października wyborów parlamentarnych. Ponadto dziennikarze odnieśli się do wzmożonej aktywności w kampanii wyborczej Jarosława Kaczyńskiego.",Źródło: tvn24,,
Przegląd prasy: Polska zagłębiem think tanków. Polityków to nie obchodzi,"Jesteśmy zagłębiem think tanków, czyli niezależnych instytutów ekonomicznych - nie tylko w regionie. Jednak na politykach nie robi to wrażenia - pisze wtorkowy ""Puls Biznesu"".","W Polsce działa kilkanaście think tanków ekonomicznych, w tym przynajmniej 6 można uznać za prężnie działające organizacje mające wpływ na debatę publiczną - wylicza gazeta. ""Dream team"" przygotuje strategię globalną dla UE Z inicjatywy... czytaj dalej »Pod tym względem jesteśmy liderem w regionie: na Węgrzech czy Ukrainie nie istnieje żaden istotny ekonomiczny think tank, w Czechach - tylko 1, a na Słowacji - 3.Choć daleko nam do Wielkiej Brytanii czy USA, gdzie działa kilkadziesiąt takich instytucji, to np. w Niemczech jest ich 8, we Francji - 7, a we Włoszech tylko jedna. Nieco gorzej wypadamy jeśli idzie o skalę działalności - średniej wielkości organizacja ma budżet na poziomie kilkuset tys. zł, a najwięksi zachodni konkurenci obracają milionami euro.Jednak na Zachodzie współpraca rządów z think tankami jest często intensywna. Zaś w Polsce rząd sam najlepiej wie, jak prowadzić politykę gospodarczą i raczej krytykuje zewnętrznych ekonomistów, niż prosi ich o radę - pisze ""Puls Biznesu"". Oglądaj Wideo: tvn24 11.06.2013 PRZEGLĄD PRASY",11.06.2013,
"NIK odmówiono kontroli w szpitalu, jest zawiadomienie do prokuratury","- Najwyższej Izbie Kontroli odmówiono możliwości kontroli w szpitalu w Olkuszu (Małopolska), w związku z czym złożyła zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa - poinformował w środę w Krakowie prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski.","Jak dodał Kwiatkowski, w ciągu jego pięcioletniej prezesury po raz pierwszy zdarzyła się sytuacja, gdy uniemożliwiono NIK przeprowadzenie czynności kontrolnych. Zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa NIK skierowała do Prokuratury Okręgowej w Krakowie. - Uważamy, że podjęliśmy współpracę z Najwyższą Izbą Kontroli i jesteśmy otwarci na działania NIK - powiedziała  rzeczniczka prasowa olkuskiego szpitala Marta Pióro. - Szpital w Olkuszu, formalnie spółka Nowy Szpital w Olkuszu, to podmiot, w którym zaczęliśmy kontrolę pod koniec ubiegłego roku. W sprawie szpitala mieliśmy wnioski ze strony samorządu terytorialnego, który był niezadowolony ze świadczonej opieki medycznej, także sygnały mieszkańców o ewentualnych nieprawidłowościach w tej placówce; i sygnały ze strony parlamentarzystów - mówił w środę podczas konferencji prasowej prezes NIK. Jak podkreślił, zgodnie z ustawą o NIK, żaden podmiot publiczny, ani prywatny w Polsce, jeżeli korzysta z mienia publicznego lub wykonuje świadczenia publiczne - a szpital w Olkuszu ma kontrakt z NFZ - nie może odmówić poddania się kontroli. Dyrektor Delegatury NIK w Krakowie Jolanta Stawska opisywała, że doszło do jednego spotkania pracownika NIK z przedstawicielem zarządu spółki, która prowadzi szpital. Podczas drugiego spotkania kontroler miał się zapoznać z dokumentami, o które prosił szpital podczas pierwszego spotkania. Zamiast dokumentów otrzymał od członka zarządu spółki pismo, w którym kwestionował on podstawy prawne do prowadzenia kontroli przez NIK. - Odmawiając przedłożenia dokumentów, uniemożliwiono faktyczne prowadzenie czynności kontrolnych - powiedział prezes NIK. Jak dowiedział się reporter TVN24, w czwartek szpital w Olkuszu ma być ponownie kontrolowany. Dyrektor placówki Norbert Kubański deklaruje, że NIK otrzyma część dokumentów, których oczekuje. - Byliśmy i jesteśmy otwarci na współpracę, nie mamy nic do ukrycia. Jednak jako podmiot prywatny mamy obawy co do zakresu kontroli - mówi Kubański. Autor: kk / Źródło: PAP, TVN24 Kraków",,
Wielu Polaków nie stać na podróż,Duża podwyżka cen biletów lotniczych w grudniu zmusiła wielu Polaków do spędzenia tegorocznych Świąt w W. Brytanii i Irlandii i zrezygnowania z planów odwiedzenia rodzin w kraju. Podrożały także bilety autokarowe.,"Poniedziałkowy ""The Irish Independent"" pisze o ""tysiącach Polaków"", których nie stać na opłacenie biletu, kosztującego minimum 400 euro. Na niektórych internetowych portalach za bilet lotniczy z Irlandii do Polski w obie strony trzeba zapłacić nawet 700 euro i więcej. - Święta to trudny okres dla tych spośród nas, którzy nie mogą sobie pozwolić na wyśrubowane ceny, ponieważ dla Polaków jest to okazja rodzinna - powiedziała gazecie Emilia Marchlewska, która obsługuje internetowy irlandzki portal Vaveeva.com, adresowany do imigrantów. - Podróż autobusem do Polski jest popularną alternatywą dla przelotu lotniczego, ale zajmuje dwa dni i kosztuje prawie tyle samo - dodaje. ""Pomyśl o samotnym Polaku"" - Zasiadając w tym roku do świątecznego stołu pomyśl o samotnym Polaku - napisał wcześniej darmowy dziennik londyński ""Metro"". Według gazety, kilkuset Polaków pracujących w W. Brytanii, nie będzie stać na przelot do Polski. Cena przelotu z Londynu do Krakowa w okresie przedświątecznym dochodzi do 400 funtów. Ceny podnieśli zarówno przewoźnicy flagowi, jak i tanie linie.",Wielu Polaków nie stać na drogie bilety lotnicze,
Centroprawica najgorzej od 24 lat,"Poparcie dla centroprawicowych partii CDU-CSU i FDP spadło do najniższego poziomu od 24 lat, wynika z opublikowanych w Niemczech sondaży. Mimo fatalnych wyników, kanclerz Angela Merkel jest przekonana, że jej rząd przetrwa całą kadencję.","Według sondażu Instytutu Forsa, Unia Chrześcijańsko-Demokratyczna (CDU) Merkel i jej bawarska siostrzana partia Unia Chrześcijańsko-Społeczna (CSU) mają zaledwie 30 proc. poparcia. Partnerzy obu partii z Wolnej Partii Demokratycznej (FDP) nie przekraczają w badaniu 5-procentowego progu wyborczego. Instytut Forsa zaznacza, że to najgorszy zbiorczy wynik centroprawicy od roku 1986, gdy instytut zaczął przeprowadzać regularne badania dla tygodnika ""Stern"". Sondaż wykazuje, że poparcie dla SPD i Zielonych znacznie przekracza to dla rządu i wynosi 47 proc. To wystarczyłoby do utworzenia większości parlamentarnej w niższej izbie parlamentu. Nowa rada podzieliła Niemcy Niemiecki... czytaj dalej »Niemcy pokazują, jak oszczędzać Niemiecki rząd... czytaj dalej » Nieco lepiej rządząca koalicja wypadła w badaniu Instytutu Allensbach dla dziennika ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", w którym zebrała 38 proc. poparcia. Lecz i w tym badaniu SPD i Zieloni zdobywają większość - 47 proc. Dotrwa do końca? Mimo tych niepokojących danych Angela Merkel wyraziła przekonanie, że jej rząd przetrwa całą kadencję mimo sporów, które w minionych miesiącach dzieliły chadecko-liberalną koalicję oraz słabnących notowań w sondażach. - Jestem tego całkiem pewna - powiedziała Merkel na konferencji prasowej w Berlinie, pytana, czy rząd dotrwa do wyborów w 2013 r. Bilans pani kanclerz Na kilka dni przed letnią przerwą wakacyjną kanclerz przedstawiła pozytywny bilans dotychczasowej pracy swoich ministrów oraz koalicji. Jak mówiła, w trakcie kryzysu gospodarczego i finansowego Niemcy ""okazały się silniejsze, niż się spodziewano"", a sytuacja na niemieckim rynku pracy jest lepsza niż przed kryzysem. Według Merkel nawet za granicą postrzega się to jako ""mały cud"". - Niemcy mogą wyjść z kryzysu wzmocnione - oceniła. Zdaniem niemieckiej kanclerz najważniejszymi zadaniami dla rządu na najbliższe miesiące jest wdrożenie reformy finansowania systemu ochrony zdrowia, reformy systemu świadczeń dla osób długotrwale bezrobotnych (Hartz-IV), przyjęcie nowej koncepcji polityki energetycznej oraz konsolidacja budżetu na podstawie przyjętego w czerwcu programu oszczędnościowego. - Jestem optymistką, że nam się to uda. Koalicja gotowa jest do pracy - zapewniła Merkel. Sondażowe uniki Jak oceniła Merkel, niskie notowania koalicji to m.in. konsekwencja trudnych, lecz koniecznych decyzji, jakie trzeba było podjąć w minionych miesiącach w obliczu kryzysu finansowego i gospodarczego, w tym programu ratunkowego dla zadłużonych państw strefy euro, w którym Niemcy mają największy udział finansowy. Przyznała, że w koalicji dochodziło również do dyskusji, których ""ton był nie do przyjęcia"". - Myślę, że koalicja nieco się dotarła (...) Nie mogę obiecać jednak, że nigdy więcej nie dojdzie do żadnej dyskusji - powiedziała. Polityka? Wciąż przyjemna Merkel zapewniła również, że nie zamierza wycofywać się z czynnej polityki czy działalności partyjnej, tak jak w ciągu minionego roku z różnych względów uczyniło to sześciu z chadeckich premierów krajów związkowych. - Na razie polityka wciąż sprawia mi przyjemność - powiedziała. Jak dodała, decyzję co do swojej przyszłości w polityce podejmuje jednak ""krok po kroku"" - Możecie być pewni, że po wakacjach znów mnie zobaczycie - powiedziała Merkel. Przyznała, że żałuje, iż w ostatnim czasie tak wielu czołowych chadeków wycofało się z czynnej polityki. - To jasne, że w CDU dochodzi do kadrowego przełomu Mamy jednak utalentowane osoby, którym należy dać możliwość dojścia do głosu - powiedziała. Polityczne ""do widzenia"" W zeszłą niedzielę rezygnację z urzędu zapowiedział chadecki burmistrz Hamburga Ole von Beust. Media komentowały tę decyzję jako cios i niepokojący sygnał dla Merkel, bo jest on już szóstym w ciągu minionego roku chadeckim premierem kraju związkowego, który wycofał się z polityki bądź objął inne funkcje, wykluczające działalność partyjną. W zeszłym roku po stratach CDU w wyborach w Turyngii ustąpił ówczesny premier tego kraju związkowego Dieter Althaus. Były premier Badenii-Wirtembergii Guenther Oettinger przeniósł się do Brukseli, gdzie został komisarzem UE. W maju rezygnację zapowiedział premier Hesji Roland Koch, to samo uczynił w czerwcu były premier Nadrenii Północnej-Westfalii Juergen Ruettgers po stratach CDU w wyborach w landzie. Z kolei były premier Dolnej Saksonii Christian Wulff został prezydentem RFN.",,
"""Pytanie w referendum przepisane z naszej umowy""","Pytanie o obniżenie wieku emerytalnego, które ma być zadane w referendum 25 października, jest przepisane z umowy programowej podpisanej jeszcze z kandydatem na prezydenta Andrzejem Dudą – powiedział Piotr Duda. Szef Solidarności odwiedził w sobotę Opole.","Piotr Duda, który wziął udział w uroczystościach z okazji 35-lecia NSZZ „Solidarności” w Opolu, mówił, że jest zadowolony z faktu, że pytanie o obniżenie wieku emerytalnego ma zostać postawione w referendum 25 października. - Październikowe referendum jest po to, by te projekty ustawy, które są przygotowane i w kancelarii prezydenta, i w Solidarności były potwierdzeniem tego, że idziemy w dobrym kierunku (…): obniżenie wieku emerytalnego i połączenia z okresem składkowym - mówił. Przekonywał, że obecnie „tragedią” dla polskich pracowników są umowy śmieciowe i niskie wynagrodzenia. - Możemy podnosić wiek emerytalny i do stu lat. Ale jeżeli młodzi ludzie, jeżeli pracownicy, nie będą mieli odprowadzanych składek emerytalnych, to będzie dziura w systemie emerytalnym i będzie dziura w FUS-ie i tego się nie uzupełni – mówił, tłumacząc, że „trzeba wziąć się za umowy śmieciowe”. - Ostatnie osiem lat rządzenia Platformy Obywatelskiej to jest demolowanie tego systemu poprzez mówienie, że lepsze umowy śmieciowe niż w ogóle (ich brak – przyp. PAP). Z tym się nie zgadzamy i to tylko potęguje to, że mamy coraz gorsze rozwiązania, jeśli chodzi o system emerytalny. A politycy PO chcą tylko i wyłącznie oddziaływać poprzez podnoszenie wieku emerytalnego - podsumował. Przewodniczący Solidarności pytany był także o to, czy weźmie udział w referendum 6 września. - Zawsze mówiłem, że każde referendum to święto demokracji. I mimo to, że zepsuł to święto demokracji pan prezydent Komorowski, ratując się po przegranej pierwszej turze, w tym referendum wezmę udział, bo jest to moim obowiązkiem - powiedział. Piotr Duda wziął w Opolu udział w mszy w opolskiej katedrze odprawionej w związku z obchodami 35-lecia powstania NSZZ ""Solidarność"". Wcześniej złożył też kwiaty pod pomnikiem bł. Ks. Jerzego Popiełuszki pod opolską katedrą. Po południu przeszedł ze związkowcami na opolski Plac Wolności, gdzie odbył się piknik. Tam dziękował tym, którzy 35 lat temu walczyli o wolną Polskę. W imieniu prezydenta RP dziękował też za oddane na niego głosy i zapewnił, że umowa programowa zawarta między „S”, a jeszcze przyszłym prezydentem będzie realizowana. - Nie będzie tak, jak z postulatami sierpnia ’80 roku (…). Te postulaty miały być programem pierwszego rządu w ’89 roku. Niestety, dla rządzących stały się reliktem przeszłości (…). Dlatego czas najwyższy naprawić te błędy sprzed 26 lat i zacząć realizować te postulaty – mówił. Dodał, że „realizację zaniedbań” wspólnie z prezydentem zaczęto od obniżenia wieku emerytalnego. - Chcemy, abyście wszyscy mogli się 25 października wypowiedzieć i dać jeszcze większy mandat prezydentowi i Solidarności do tego, że trzeba zmienić tę ustawę, że trzeba obniżyć wiek emerytalny i połączyć go z okresem składkowym - mówił Duda. Przewodnicząca opolskiego zarządu „S” Cecylia Gonet dodała, że postulaty sierpniowe sprzed 35 lat są nadal aktualne. - Mimo antyspołecznej, antypracowniczej i antyzwiązkowej postawy rządu związek, który powstał w sierpniu 1980 roku nadal istnieje i realizuje swój najważniejszy cel, jakim jest obrona godności ludzi pracy – mówiła. Z kolei pierwszy przewodniczący zarządu regionu „S” na Opolszczyźnie, późniejszy europoseł Stanisław Jałowiecki mówił PAP, że 35 lat temu działacze nie wiedzieli, jak może wyglądać późniejsza Polska. Mówił, że gdy podpisywano porozumienia sierpniowe i powstało NSZZ ""S"" „absolutnie wiadome było, że jest to przełom”. „Tylko wielu z nas sobie zadawało pytanie jak długo to może potrwać (...). Szliśmy krok za krokiem, nie wiedząc dokąd. Pojawiały się różne oczekiwania, a społeczeństwo się obudziło, stało się pluralistyczne” – wspominał. Autor: mm//gak / Źródło: PAP",,
16 Niemców awanturowało się w pociągu,"Krzyczeli, skakali po siedzeniach, a gdy zwrócono im uwagę - zaczęła się  szarpanina. Szesnastu Niemców, którzy jechali pociągiem Wrocław - Drezno, zatrzymała policja. Trafili do izby wytrzeźwień w Legnicy.","Pociąg do Drezna ruszył ze stacji we Wrocławiu o godzinie 6:35. Część pasażerów, jak się później okazało obywateli Niemiec, zaczęła się niegrzecznie zachowywać. - Szesnaście osób głośno się zachowywało, skakało po siedzeniach - informuje Krzysztof Zaporowski z Agresywni pseudokibice zatrzymali pociąg na prawie 2 godziny Jechali bez... czytaj dalej » Komendy Wojewódzkiej Policji we Wrocławiu. - Kiedy jeden z podróżnych zwrócił agresywnym pasażerom uwagę, zaczęli go szarpać - dodaje. Kierownik pociągu widząc co się dzieje, natychmiast wezwał policję. Na awanturujących się pasażerów policja czekała na stacji w Legnicy. - Funkcjonariusze nie musieli na szczęście używać siły- wyjaśnia Zaporowski. Zatrzymani byli pod wpływem alkoholu i trafili do izby wytrzeźwień w Legnicy. Gdy wytrzeźwieją, wtedy policja rozpocznie czynności procesowe.",Niemcy awanturowali się w pociągu,
Polscy marszałkowie Sejmu i Senatu odznaczeni na Węgrzech,"Marszałkowie Sejmu Marek Kuchciński i Senatu Stanisław Karczewski zostali w piątek w Budapeszcie uhonorowani Wielkimi Krzyżami Orderu Zasługi Węgier. - Wspólnie budujemy dziś naszą nową Europę Środkową - powiedział Kuchciński, mówiąc o współpracy polsko-węgierskiej.","Marszałkowie polskiego Sejmu i Senatu udali się w czwartek do Budapesztu w związku ze szczytem przewodniczących parlamentów państw Grupy Wyszehradzkiej. Ważnym punktem wizyty w stolicy Węgier - jak wskazywano, ""o istotnym znaczeniu dla szczególnych relacji polsko-węgierskich"" - była piątkowa ceremonia wręczenia Wielkiego Krzyża Orderu Zasługi Węgier obu marszałkom. Kuchciński powiedział, że czuje się bardzo zaszczycony nadanym mu odznaczeniem. - Traktuję to odznaczenie jako uznanie dla działalności całego zespołu, który od wielu kadencji w Sejmie RP działa na rzecz dobra wspólnego i przyjaźni polsko-węgierskiej - podkreślił marszałek. Dodał, że Polska i Węgry wspólnie dziś budują ""naszą nową Europę Środkową"". - Rozpoznaliśmy signum temporis. Zrozumieliśmy, że nasza przyjaźń i współpraca, a zwłaszcza jej znaczenie polityczne, mogą być wzmocnione współpracą w całym makroregionie środkowoeuropejskim. Mam na myśli takie inicjatywy jak Grupa Wyszehradzka, Trójmorze czy Konferencja Europa Karpat - powiedział. - Wspólnym naszym celem jest wzmacnianie naszych państw w całym regionie Europy Środkowo-Wschodniej, a także w Unii Europejskiej i Sojuszu Północnoatlantyckim - dodał Kuchciński. Stanisław Karczewski podkreślił, że współpraca pomiędzy narodami Polski i Węgier ma ""bezprecedensowy poziom i niezwykłą dynamikę"". - W ostatnich dwóch latach nasze kontakty są szczególnie intensywne. Tak częste spotkania służą tworzeniu pozytywnego klimatu i istotnie odbijają się na intensywności relacji europejskich - ocenił marszałek Senatu. Podczas uroczystości był obecny prezydent Węgier Janos Ader. Przybył na nią również węgierski premier Viktor Orban, który pogratulował obu marszałkom. Autor: mnd//kg / Źródło: PAP",,
Pół roku za napaść na Sarkozy'ego,"Na sześć miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu skazał francuski sąd 32-letniego mężczyznę, który mocno pociągnął prezydenta Francji Nicolasa Sarkozy'ego, gdy ten witał się z mieszkańcami miejscowości Brax na południu kraju. Skazany będzie też musiał m.in. przejść kurację w ośrodku leczniczym.","Oskarżenie domagało się bezwzględnej kary trzech miesięcy więzienia i dodatkowo sześciu miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu. Napastnikiem okazał się Hermann Fuster, zatrudniony w konserwatorium muzycznym w miejscowości Agen (departament Lot-et-Garonne). Podczas incydentu w Brax francuskiemu prezydentowi nic się nie stało. Pociągnął prezydenta. Pójdzie siedzieć? Do trzech lat... czytaj dalej »Uchwycone przez kamerę zdarzenie trwało zaledwie kilka sekund. Na fragmencie nagrania wideo widać, jak Sarkozy zbliżał się do barierki, za którą stała grupa witających go mieszkańców. Prezydent przeszedł wzdłuż szpaleru ludzi, ściskając im ręce. Nagle z tłumu wyłonił się człowiek, który gwałtownie pociągnął prezydenta. Ten zachwiał się, ale nie upadł. Ochroniarze Sarkozy'ego rzucili się natychmiast na napastnika, powalając go na ziemię. Szef państwa, mimo tego incydentu, kontynuował ceremonię powitalną, pozdrawiając tłum i podając ludziom ręce. Francuskie media zauważyły, że po raz pierwszy za obecnej prezydentury zdarzyło się, że komuś udało się fizycznie zaatakować głowę państwa mimo obecności jego ochrony.",,
Siła sequeli. Hity powrócą na ekrany kin,"Kiedy film odnosi sukces, zwłaszcza finansowy, można być pewnym, że prędzej czy później powstanie sequel.  A gdy sequel powtarza sukces pierwszej części, producenci planują zazwyczaj całą serię. W ciągu najbliższych pięciu lat zobaczymy kontynuacje filmów, na które czekamy od kilku albo kilkunastu lat.","Chociaż producenci poszczególnych tytułów coraz częściej decydują się na kontynuowanie dobrej passy, to sztuka tworzenia sequeli nie jest wcale łatwa. Mimo to twórcy filmowi kolejne premiery planują z kilkuletnim wyprzedzeniem. Na srebrny ekran powrócą bohaterowie prawie wszystkich filmów z pierwszej dwudzieski amerykańskiego box office’u. Warto więc sprawdzić, co nas czeka w najbliższych latach. Seria o Jamesie Bondzie trwa od 1962 roku i po 23 produkcjach łączny przychód z filmów wynosił około 14 mld dolarów. Najnowsza cześć przygód o Bondzie - ""Spectre"" bije rekordy oglądalności na całym świecie. Nic dziwnego, że producenci mówią już o planach następnego filmu. Pełen entuzjazm zakłócił jednak Daniel Craig, zapowiadając, że ""Spectre"" będzie jego ostatnim filmem o agencie 007. W ostatnich dniach aktor chyba zmienił stanowisko. - Może zrobię jeszcze jeden, nie wiem – powiedział Craig w ostatniej rozmowie w programie ""Today"" w telewizji NBC  - Jeśli jesteś przed metą maratonu i ktoś cię zatrzymuje z pytaniem: ""Pobiegniesz w kolejnym maratonie?"", to są tylko dwa słowa na odpowiedź - dodał. Takie stanowisko potwierdza producent Michael G. Wilson, wyrażając nadzieję, że Craig zagra Bonda po raz piąty. – Myślę, że mamy Craiga do następnej produkcji – wyznał Wilson w rozmowie z Hollywood Reporter. Swoje przekonanie argumentuje porównaniem do reżysera ""Spectre"", Sama Mendesa, który po wcześniejszej części, ""Skyfall"", zarzekał się, że nie wróci do robienia filmów o Bondzie. To, że powstanie kolejny film o najsłynniejszym ""agencie Jej Królewskiej Mości"", jest pewne. Według Wilsona już w lutym 2016 roku dowiemy się, kto film nakręci i w jakiej obsadzie. ""Gwiezdne wojny: Przebudzenie mocy”, czyli najnowsza część przygód Hana Solo jest jednym z najbardziej wyczekiwanych filmów ostatnich lat. Fani na kolejny epizod musieli czekać aż dekadę. I chociaż światowa premiera najnowszej części ""Star Wars"" odbędzie się 18 grudnia br., to producenci filmu zapowiadają kolejną jego odsłonę. Z końcem 2017 roku fani będą mogli zobaczyć ""Star Wars – Rouge One”, który będzie wyjęty poza seryjność dotychczasowych produkcji. Jednymi z najbardziej kasowych filmów amerykańskiego kina są te, które opowiadają o losach superbohaterów. Ich fani mogą być szczęśliwi, bo czeka ich wiele atrakcji. W lipcu 2017 roku na ekrany wejdzie druga część hitu ""Strażnicy Galaktyki"".  Pierwsza część odniosła ogromny sukces w 2014 roku, zarabiając 333 mln dolarów. Obok ""Strażników Galaktyki"" nie mogłoby zabraknąć ""Avengersów"". Ich nowe przygody zobaczymy w zaplanowanych już dwóch filmach. ""Avengers – Infinity War Part 1"" jest zaplanowany na maj 2018 roku oraz ""Avengers – Infinity War Part 2"", który na ekranach pojawi się dopiero w maju 2019 roku. Nieco wcześniej, bo w 2016 roku fani Kapitana Ameryki dostaną niezależną od „Avengersów” opowieść ""Capitan America: Civil War"". Również na 2017 rok zapowiadana jest premiera trzeciej części przygód Thora, ""Thor: Ragnarok"". Miłośnicy adaptacji komiksowych przygód po raz kolejny w głównej roli zobaczą Chrisa Hemswortha. Do kin powrócą ukochani bohaterowie filmów studia Pixar. Najwcześniej, bo w lipcu 2017 roku dowiemy się, co nowego u zwariowanych samochodów w „Auta 3”. Dokładnie rok później Pixar Studio przedstawi najnowsze przygody ""Chudego"" i spółki w ""Toy Story  4"". Miłośnicy rodziny superbohaterów z ""Iniemamocni"" na ich kolejną tajną misję muszą poczekać aż do lipca 2019 r. Z głębokich lat 90. powrócą wszystkim dobrze znane tytuły: ""Gliniarz z Beverly Hills"" oraz ""Dzień Niepodległości"". ""Gliniarz z Beverly Hills 4"" to kontynuacja kultowej komedii, opowiadającej o niesfornym i niepokornym detektywie Axelu Foley’u, którego zagrał Eddie Murphy. Z detektywem rozstaliśmy się w 1994 r., a już w marcu 2016 r. przekonamy się, czy Foley nie stracił swojej charyzmy. ""Dzień Niepodległości"" to jedna z najważniejszych superprodukcji ostatnich dekad, która w 1996 r. tylko w USA zarobiła ponad 511 mln dolarów.  W drugiej części ""Dzień Niepodległości: Odrodzenie"" zobaczymy Liama Hemswortha, Vivicę A. Fox oraz Jeffa Goldbluma. Premiera tego filmu zapowiadana jest na czerwiec przyszłego roku. Autor: tmw/ja / Źródło: CNN, Spiegel Online, imdb","Drugi zwiastun filmu ""Gwiezdne wojny: Przebudzenie Mocy""",
"""Sąd Najwyższy to absolutnie nie jest miejsce dla ławników""","- Mogę być tylko i wyłącznie przerażony, jeżeli chodzi o tych, którzy będą poddawać swoje sprawy pod rozstrzygnięcie tych ławników - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" TVN24 adwokat Łukasz Chojniak. Odniósł się w ten sposób do kwestii wprowadzenia ławników do Sądu Najwyższego, których przesłuchanie miało miejsce we wtorek.","Gość programu komentował między innymi wypowiedzi kandydatów na ławników Sądu Najwyższego, które padły podczas przesłuchania na wtorkowej komisji senackiej. Okazało się między innymi, że tylko 14 spośród zaproszonych 15 kandydatów ma wyższe wykształcenie. - Mam czas i chęci. Nie wiem, czy mam kwalifikacje. Jeśli chodzi o prawo, to mogę doczytać. Ale wiem, co jest dobre, a co złe. Mnie nauczyły tego dzieci - deklarowała jedna z kandydatek. - Pracuję obecnie w grupie trzylatków i to jest dopiero nauka życia, co jest dobre, co jest złe. Takie proste, bez zakłamania - dodawała. CZYTAJ WIĘCEJ O PRZESŁUCHANIACH",,
Aktorka: Campbell miała diament od Taylora,"Najpierw Naomi Campbell, teraz Mia Farrow. Kolejna gwiazda zeznaje przed haskim trybunałem ds. zbrodni wojennych w Sierra Leone. Amerykańska aktorka zeznała, że słyszała jak brytyjska modelka Naomi Campbell mówiła, iż otrzymała ""olbrzymi diament"" od byłego prezydenta Liberii Charlesa Taylora, który jest sądzony w związku z rolą, jaką odegrał w wojnie domowej.","W ubiegłym tygodniu przed trybunałem w Hadze, supermodelka Naomi Cambell zeznała, że w 1997 roku po przyjęciu charytatywnym w RPA organizowanym przez Nelsona Mandelę, otrzymała kilka ""kamieni wyglądających jakby były brudnego pochodzenia"". Twierdziła jednak, że nie wiedziała na pewno, czy są to diamenty od Taylora. Przyjaciel Campbell oddał diamenty Przyjaciel... czytaj dalej » Wysłani przez Taylora W poniedziałek Farrow, która uczestniczyła w tym samym przyjęciu, zeznała też, że następnego dnia widziała jak Campbell na śniadaniu przysiadła się do grupy innych gości i zaczęła opowiadać o tym, co wydarzyło się poprzedniego wieczoru. - Powiedziała, że w nocy została obudzona przez mężczyzn, którzy pukali do jej pokoju i powiedzieli, że zostali wysłani do niej przez Charlesa Taylora i dali jej bardzo duży diament - relacjonowała Farrow. Aktorka dodała, że Campbell zamierzała przekazać kamienie fundacji Nelsona Mandeli na rzecz dzieci. Diamenty i Taylor Znikające diamenty i wizyty w środku nocy Supermodelka... czytaj dalej » Prokuratorzy chcą znaleźć związek pomiędzy diamentami i Taylorem, aby udowodnić, że otrzymywał on kamienie szlachetne od rebeliantów Zjednoczonego Frontu Rewolucyjnego (RUF) z Sierra Leone, którzy kupowali za nie broń. Od stycznia 2008 roku Taylor jest sądzony przez specjalny trybunał ONZ ds. zbrodni w Sierra Leone w związku z rolą, jaką odegrał w wojnie domowej w tym kraju. Oskarżyciele powołali na świadków Farrow, Campbell i jej byłą agentkę Carole White. Ich zeznania dotyczące nieoszlifowanych diamentów, które otrzymała Campbell mogą podważyć wiarygodność Taylora, który zaprzecza, aby w jakikolwiek sposób uczestniczył w handlu tymi kamieniami. Morderstwo, gwałt, niewolnictwo Zarzuty wobec Taylora obejmują także morderstwo, gwałt, niewolnictwo i wykorzystywanie dzieci jako żołnierzy. Prokuratorzy uważają że dostarczał broń i dowodził rebeliantami w Sierra Leone, którzy w latach 1992-2002 zamordowali i okaleczyli tysiące ludzi.",,
"UE do Izraela i Palestyńczyków: ""Więcej powściągliwości""","Unia Europejska domaga się od Izraela i Palestyńczyków ""natychmiastowego zaniechania wszelkich aktów przemocy"".  W piątkowym komunikacie szefowej unijnej dyplomacji jest żądanie pod adresem Izraela, aby cofnął decyzje podjęte na niekorzyść Palestyńczyków, ale także m.in. potępienie ataku, w którym zabito izraelskiego policjanta.","Szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton wyraziła w piątek zaniepokojenie z powodu licznych najnowszych wydarzeń na palestyńskich terytoriach okupowanych. Oceniła, że incydenty te ""nie sprzyjają powstawaniu atmosfery zaufania i współpracy, nieodzownej do osiągnięcia sukcesu w rokowaniach pokojowych"". W komunikacie, który odczytał rzecznik pani Ashton, potępia ona jednocześnie atak, w którym zabito koło Hebronu na Zachodnim Brzegu oficera izraelskiej policji, i domaga się ""natychmiastowego zaniechania wszelkich aktów przemocy"". Catherine Ashton wymieniła wśród nich wydaną w niedzielę zgodę, aby izraelscy osadnicy zajęli w Hebronie dom będący przedmiotem sporu, a także nowe wyburzenia palestyńskich domów na Zachodnim Brzegu i we Wschodniej Jerozolimie, ""co prowadzi do wysiedlania bezbronnej ludności"". Szefowa dyplomacji UE spośród posunięć Izraela wobec Palestyńczyków uznaje także za ""godne potępienia"" niedawne ""zarekwirowanie dostaw pomocy humanitarnej dla niemogącej się temu przeciwstawić cywilnej ludności Jabal al-Baba"". Unia Europejska - oświadczył rzecznik pani Ashton - zwraca się do władz izraelskich o ""zrewidowanie swych decyzji"". Catherine Ashton apeluje do obu stron o ""większą powściągliwość i poczucie odpowiedzialności, aby nie narażały na niebezpieczeństwo obecnego procesu pokojowego"".",,
300 tys. osób na spotkaniu z papieżem,"Ponad 300 tysięcy osób uczestniczyło w mszy odprawionej przez papieża Franciszka w niedzielę w mieście Ecatepec, położonym koło stolicy Meksyku. W homilii papież wyraził pragnienie, by ziemia meksykańska nie musiała więcej opłakiwać ofiar gangów narkotykowych.","Papież Franciszek przestrzegał przed zagrożeniem, jakie stanowi podzielone, skonfliktowane społeczeństwo. - Ileż razy musieliśmy płakać i żałować, bo zdaliśmy sobie sprawę z tego, że nie uznaliśmy godności innych. Ile razy – i mówię to z bólem - jesteśmy ślepi i obojętni - powiedział. Papież wymienił następnie pokusy, przed którymi każdy chrześcijanin na co dzień musi się bronić: pokusę ""bogactwa, zawładnięcia dobrami przeznaczonymi dla wszystkich"", próżności i pychy. Pokusa bogactwa prowadzi do zdobywania chleba ""kosztem wysiłku lub nawet życia innych"" - stwierdził Franciszek. Zachęcił do refleksji: ""Do jakiego stopnia jesteśmy przyzwyczajeni do stylu życia, w którym bogactwo, próżność i pycha są źródłem i siłą życiową?"". Następnie przed modlitwą Anioł Pański, kończącą mszę, papież przypomniał słowa błogosławionego Pawła VI z przesłania do Meksykanów z 1970 roku o tym, że chrześcijanin nie może nie okazywać solidarności i nie może być obojętny wobec tych, którzy nie mają godnej pracy i nie mogą zrealizować swych aspiracji. Franciszek cytując papieża Montiniego apelował do wierzących, by zawsze podejmowali wysiłki dla poprawy sytuacji tych, którzy cierpią z powodu ubóstwa. - Pragnę zachęcić was do podejmowania wszystkich inicjatyw, które mogą pomóc, aby uczynić z tej błogosławionej ziemi meksykańskiej ziemię szans, z której nie trzeba będzie emigrować, by marzyć, gdzie nie będzie wyzysku, gdzie oportunizm nielicznych nie będzie korzystać z rozpaczy i ubóstwa wielu - wzywał. Następnie papież wyraził pragnienie, by ziemia ta “nie musiała opłakiwać mężczyzn i kobiet, młodzieży i dzieci, którzy są niszczeni w rękach handlarzy śmiercią”. Słowa te Franciszek wypowiedział w rejonie, który uważa się za nowy front działalności gangów narkotykowych. Autor: kło/kk / Źródło: PAP",,
Mniej tajemnic ws. wpływu Rosjan na wybory? Senatorowie piszą do Obamy,"Siedmiu członków Komisji ds. Wywiadu amerykańskiego Senatu wezwało do odtajnienia informacji dotyczących wpływu rosyjskich władz na ostatnie wybory prezydenckie. Informacji tych ma być znacznie więcej, niż do tej pory ujawniono.","Senatorzy z Partii Demokratycznej napisali list do Baracka Obamy, prosząc go o wyrażenie zgody na odtajnienie informacji wywiadowczych. Nie oskarżyli w nim bezpośrednio Rosjan o manipulowanie przy wyborach czy Donalda Trumpa o współudział i złamanie prawa. Sugerują tylko, że wywiad ma wiedzę na ten temat. ""Jesteśmy przekonani, że jest więcej informacji dotyczących rosyjskiego rządu i amerykańskich wyborów, które należy odtajnić i ujawnić opinii publicznej. Szczegóły przekazujemy przez kanały tajne"" - napisali do Obamy senatorowie. Pod listem podpisali się jedynie demokraci. Republikańscy członkowie komisji nie zdecydowali się na to. Jak pisze dziennikarz brytyjskiego ""Guardiana"", nikt z jego informatorów na Kapitolu nie ma pojęcia, o jakie dokładnie informacje może chodzić senatorom. Nie wyciekły żadne szczegóły. Do tej pory nie ma żadnych twardych dowodów na podejmowanie przez Rosjan prób wpłynięcia na przebieg amerykańskich wyborów prezydenckich. Autor: mk / Źródło: Guardian",,
"Posłowie chcą zwołania komisji po śmierci Kosteckiego. ""Sprawa bezpieczeństwa państwa""","Posłowie klubu Platforma Obywatelska-Koalicja Obywatelska, Joanna Kluzik-Rostkowska i Grzegorz Furgo zapowiedzieli zwrócenie się z wnioskiem o zwołanie specjalnego posiedzenia sejmowej komisji sprawiedliwości i praw człowieka w związku ze śmiercią Dawida Kosteckiego i mogącej mieć z nią powiązania ""aferą podkarpacką"". - To nie jest sprawa obyczajowa, to jest tak naprawdę sprawa bezpieczeństwa państwa - stwierdziła posłanka.","2 sierpnia nad ranem w celi Aresztu Śledczego w Warszawie Białołęce odkryto ciało boksera Dawida Kosteckiego. Miał się powiesić na pętli z prześcieradła, leżąc w łóżku pod kocem. Nie udało się go uratować. ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do służbowej notatki prokuratora Wojciecha Kapuścińskiego z dnia odkrycia ciała boksera. Napisała, że prokurator ""miał wątpliwości, czy to było  samobójstwo"".  ""Dr (Wojciech) Sadowski [biegły medyk sądowy - przyp. red.] po  przekręceniu  ciała na brzuch odkrył bowiem z tyłu na szyi dwa maleńkie  ślady w  odległości 0,5 cm. W notatce, której kopię ma 'Wyborcza',  Kapuściński  napisał, że 'przypominają ślady powstałe w wyniku wkłucia  igły' -  czytamy w poniedziałkowej publikacji. ""Wyborcza"" zauważyła, że ""w protokole z sekcji zwłok nie ma śladu po   szukaniu wyjaśnień, skąd na ciele Kosteckiego mogły się wziąć te dwa   ślady"". Na te doniesienia zareagowała jeszcze w poniedziałek Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga. ""Są one [dwa ślady - przyp. red.] jedynie zadawnionymi strupami nie  mającymi związku ze  śmiercią denata"" - napisała w poniedziałek w  oświadczeniu prokuratura.  Również Ministerstwo Sprawiedliwości w  komunikacie podkreśliło, że  ""zlecona przez prokuraturę sekcja zwłok  mężczyzny wykluczyła udział osób  trzecich, potwierdzając, że Dawid  Kostecki popełnił samobójstwo"". ZOBACZ CAŁY KOMUNIKAT PROKURATURY W SPRAWIE ŚMIERCI KOSTECKIEGO > We wtorek poseł Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej Grzegorz Furgo zwrócił uwagę na konferencji w Sejmie, że Dawid Kostecki był bardzo ważnym świadkiem w tak zwanej aferze podkarpackiej, a jego śmierć jest ""trzecim samobójstwem"" dokonanym przez osoby mogące mieć informacje w sprawie tej afery. - Trudno nam uwierzyć, że wszystkie te sprawy są przypadkiem - ocenił polityk. - To jest o tyle tajemnicza sprawa, że mamy do czynienia z niewyjaśnioną sprawą czterech tysięcy taśm - zwracał uwagę Furgo, odnosząc się do ustaleń śledczych badających sprawę afery podkarpackiej. - Ta liczba jest porażająca. Przypomnę, że 13 lat trwał proceder handlu kobietami - mówił poseł. - Rodzi się takie wrażenie, że działał pod przykryciem służb czy też państwa. Do dzisiaj odpowiedzi nie mamy, co się stało z tymi taśmami. Tym bardziej, że na jednej z tych taśm (...) jest ponoć nagrana była druga osoba w państwie, czyli były marszałek Sejmu [Marek Kuchciński - przyp. red.] - podkreślił Furgo. Posłanka PO-KO Joanna Kluzik-Rostkowska poinformowała, że zwróci się z wnioskiem o specjalne zwołanie posiedzenia komisji sprawiedliwości i praw człowieka. - Rozumiemy, że wiceminister [sprawiedliwości Michał Wójcik - przyp. red.], który nadzoruje służbę więzienną będzie miał w tej sprawie dużo do powiedzenia - oświadczyła. - Uważamy, że tę sprawę trzeba wyjaśnić bardzo dogłębnie - dodała. - Trzeba wiedzieć, kto, na jakiej podstawie i dlaczego podjął decyzję o przewiezieniu świadka do więzienia na Białołęce, trzeba wiedzieć, kto wtedy tego więźnia miał pilnować, trzeba wiedzieć, dlaczego prokuratura bagatelizuje dzisiaj te dwa ślady na szyi - mówiła Kluzik-Rostkowska, odnosząc się do przeniesienia Kosteckiego z aresztu w Rzeszowie do Warszawy i ustaleń prokuratora badającego ciało boksera. - Są same pytania, żadnej odpowiedzi - mówiła posłanka PO-KO. Jej zdaniem, prokuratura sprawia wrażenie, że ""chce tę sprawę bardzo szybko zakończyć"". Posłanka, odnosząc się również do sprawy taśm, na których mieli być nagrywani między innymi politycy, stwierdziła, że ""to nie jest tak naprawdę sprawa obyczajowa, to jest tak naprawdę sprawa bezpieczeństwa państwa"". - Możecie sobie państwo wyobrazić jak łatwo to traktować jako instrument szantażu, jeżeli rzeczywiście ważne osoby w polskiej polityce mogły być tam nagrywane - oceniła. Autor: mjz//now / Źródło: PAP, TVN24",,
"Stan wojenny na ulicach Gdańska. 
Zobacz nieznane zdjęcia i filmy","460 nieznanych fotografii ze stanu wojennego w Gdańsku, relacje świadków, dokumenty, wykazy internowanych – wszystko to znajdzie się w najnowszym albumie, który przygotował gdański oddział Instytutu Pamięci Narodowej.
Instytut udostępnił również nieprezentowane do tej pory filmy operacyjne nagrywane przez Służbę Bezpieczeństwa.","""Stan wojenny był aktem tchórzostwa upadającego systemu"" Przemarszem... czytaj dalej »- Zdecydowana większość zdjęć, które są w albumie nigdy nie była publikowana, autorzy albumu starali się unikać ujęć, które pojawiały się już w innych publikacjach. Dotarli do osób, które w tamtym czasie amatorsko robiły zdjęcia, zebrali też fotografie pochodzące ze zbiorów archiwalnych Komisji Krajowej NSZZ ""Solidarność"", Archiwum Państwowego, Europejskiego Centrum Solidarności czy Narodowego Archiwum Cyfrowego – mówi Jan Daniluk z gdańskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej. Jarosław Wałęsa: Ojciec był internowany, mama została sama z sześciorgiem dzieci - Nie szukajmy... czytaj dalej »Autorami albumu są trzej historycy, pracownicy pionu archiwalnego gdańskiego oddziału IPN: Karol Lisiecki, Tomasz Panek i Wojciech Wabik. Pomysł na powstanie albumu zrodził się na początku roku podczas przygotowań do kolejnej odsłony Europejskiej Nocy Muzeów w IPN, która była poświęcona właśnie stanowi wojennemu. Jak dodaje Daniluk album jest niejako kroniką, która przedstawia chronologicznie wydarzenia od 13 grudnia 1982 roku do 22 lipca 1983 roku. Wszystkie fotografie opatrzone są fragmentami relacji świadków lub wybranymi dokumentami. Publikację wzbogacają przedruki ulotek i artykułów prasowych, a także meldunki Służby Bezpieczeństwa. Unikatowe fotografie przedstawiają wydarzenia manifestacji, protestów i innych kluczowych wydarzeń. Wszystkie materiały powstały w trakcie 585 dni stanu wojennego. - Zdjęcia pokazują m.in. kontrmanifestację majową w 1982 roku, pierwsze dni stanu wojennego, pierwszą ofiarę Antoniego Browarczyka, zrujnowana historyczną bramę nr 2, uwagę zwracają te zdjęcia wojskowych helikopterów, które widać było nad miastem – wylicza Daniluk. Stan wojenny w Gdańsku Fot. IPN Gdańsk ""Welcome to Poland"" Fot. IPN Gdańsk Wojskowe heilkoptery nad Gdańskiem Fot. IPN Gdańsk Gdańsk w stanie wojennym Fot. IPN Gdańsk Zamieszki pod Stocznią Gdańsk Fot. IPN Gdańsk Czołgi przy rafinerii gdańskiej Fot. ECS Stan wojenny w Gdańsku Fot. IPN Gdańsk Dworzec Główny w Gdańsku Fot. IPN Gdańsk Internowani podczas stanu wojennego Fot. IPN Gdańsk Wojsko na obrzeżach Gdańska podczas stanu wojennego Fot. ECS Stan wojenny w Gdańsku Fot. IPN Gdańsk Wydarzenia podczas obchodów majowych Fot. IPN Gdańsk Poszukiwany Bogdan Lis Fot. IPN Gdańsk Internowani podczas stanu wojennego Fot. IPN Gdańsk Zamieszki podczas demonstracji 3 maja 1982 roku Fot. IPN Gdańsk Rozlokowanie jednostek pancernych w pobliżu rafinerii Fot. ECS Czołgi na Jana z Kolna Fot. IPN Gdańsk Antonii Browarczyk - pierwsza ofiara śmiertelna stanu wojennego Fot. IPN Gdańsk Zrujnowana brama stoczni Fot. IPN Gdańsk Poszukiwany Bogdan Borusewicz Fot. IPN Gdańsk Bilet aresztowanego podczas stanu wojennego Fot. IPN Gdańsk Stan wojenny w Gdańsku Fot. IPN Gdańsk Życie codzinne internowanych w ośrodku internowania w Strzebielinku Fot. ECS - W albumie zamieszczono także dwie listy: ponad 200 osób internowanych na terenie Gdańska, a także listę ponad 70 osób skierowanych a przymusowe ćwiczenia wojskowe, co także stanowiło formę represji. Ta druga lista publikowana jest po raz pierwszy – opowiada Daniluk. Całość uzupełniają filmy operacyjne nagrywane przez funkcjonariuszy Służby Bezpieczeństwa m.in. podczas manifestacji w Gdańsku, starć z ZOMO w rejonie Targu siennego i Alei Armii Krajowej oraz ul. Okopowej i Podwala Przedmiejskiego. Oglądaj Wideo: IPN Gdańsk Gdańsk w stanie wojennymOglądaj Wideo: IPN Gdańsk Zdjęcia operacyjne Służby Bezpieczeństwa podczas stanu wojennego w Gdańsku Premiera albumu ""Gdańsk w stanie wojennym 1981-1983"" odbędzie się w poniedziałek 16 grudnia w Sali BHP na terenie Stoczni Gdańskiej o godz. 14.00. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Gdański IPN wydaje album o stanie wojennym,
"ONZ zarzuca Wenezueli ""sianie strachu"" i działania ""przypominające tortury""","Masowe łamanie praw człowieka podczas manifestacji w Wenezueli dowodzi, że ""istnieje polityczna wola dławienia głosów krytycznych"" wobec władz i ""siania strachu w społeczeństwie"" - ocenił w środę Wysoki Komisarz ONZ do spraw Praw Człowieka (UNHCHR).","W opublikowanym tego dnia raporcie UNHCHR podkreśla, że ""systematyczne uciekanie się do nieproporcjonalnej przemocy podczas manifestacji, a także arbitralne zatrzymania uczestników demonstracji i domniemanych oponentów politycznych wskazują, iż nie chodzi o odosobnione nielegalne działania ze strony kilku funkcjonariuszy"" sił bezpieczeństwa. Chodzi - jak podkreślono w dokumencie - o ""polityczną wolę dławienia głosów krytycznych i siania strachu w społeczeństwie w celu położenia kresu protestom"". Wysoki Komisarz ONZ ds. Praw Człowieka Zeid Ra'ad Al-Hussein ostrzegł, że utrzymujący się kryzys gospodarczy i społeczny, a także rosnące napięcia polityczne grożą dalszym pogarszaniem się sytuacji w Wenezueli. Trwające od kwietnia tego roku demonstracje przeciwko rządom prezydenta Nicolasa Maduro pochłonęły już około 130 ofiar śmiertelnych. W raporcie oskarżono wenezuelskie siły bezpieczeństwa i prorządowe milicje o zabicie co najmniej 73 antyrządowych manifestantów. W pozostałych przypadkach sprawcy nie zostali jeszcze zidentyfikowani - zastrzeżono w raporcie. Zeid dodał, że raport ujawnia, iż podczas protestów w Wenezueli dochodziło do ""poniżającego traktowania przypominającego w niektórych przypadkach tortury"". Według raportu śledczy stosowali ""wstrząsy elektryczne, długotrwałe wieszanie za nadgarstki, duszenie gazem oraz grożenie śmiercią lub przemocą seksualną"". Wenezuelskie władze odmówiły wpuszczenia do kraju śledczych ONZ, ale Zeid powołał grupę specjalistów z dziedziny praw człowieka, aby na odległość przeprowadzili wywiady ze 135 poszkodowanymi i ich rodzinami, a także świadkami, dziennikarzami, adwokatami, lekarzami i członkami biura prokuratura generalnego. Wywiady te przeprowadzono od 6 czerwca do 31 lipca. - Prawo do pokojowych zgromadzeń było systematycznie łamane, a duża liczba manifestantów i osób identyfikowanych jako przeciwnicy polityczni (obecnych władz) była zatrzymywana - poinformował wysoki przedstawiciel UNHCHR. Według szacunków organizacji pozarządowych od 1 kwietnia, gdy rozpoczęły się masowe protesty, do 31 lipca zatrzymano ponad sześć tysięcy osób. Zeid Ra'ad Al-Hussein potępił ponadto ataki wenezuelskich sił bezpieczeństwa na dziennikarzy, które miały uniemożliwić informowanie o zaj��ciach w tym kraju. - Manifestanci i dziennikarze zostali przez władze określeni jako wrogowie i terroryści, a więc słowami, które nie tylko nie złagodziły klimatu przemocy ani polaryzacji, lecz wręcz się do niego przyczyniły - podkreślił. We wtorek wenezuelska konstytuanta zdecydowała o postawieniu przed sądem ""za zdradę"" opozycjonistów, którzy w jej ocenie zachęcili USA do nałożenia sankcji finansowych na Wenezuelę. W konkluzjach raportu wezwano Radę Praw Człowieka ONZ, by ""rozważyła podjęcie środków zapobiegających pogarszaniu się sytuacji w zakresie praw człowieka w Wenezueli, która obecnie zasiada w Radzie"". Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"Rosja pyta o ""zwiększoną aktywność wojskową NATO w pobliżu granic""",Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow wyraził zaniepokojenie z powodu - jak to ujął - zwiększania obecności militarnej NATO wzdłuż granic z Federacją Rosyjską.,"Rosjanie zbombardowali przedmieścia rosyjskiego miasta. Celem rebelianci Rosyjskie siły... czytaj dalej »Ławrow powiedział to występując z trybuny Rady Federacji, izby wyższej parlamentu Rosji. - Nie może nie rodzić pytań zwiększona aktywność wojskowa w pobliżu rosyjskich granic, modernizacja i przybliżanie struktury obronnej NATO do tych granic, coraz częstsze manewry wojskowe, w tym prowadzone na podstawie scenariusza Artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego, przewidującego wspólną obronę przed atakiem z zewnątrz - oświadczył minister. Ławrow skrytykował też apele o powstrzymanie Rosji, które - jak zauważył - rozlegają się na Zachodzie. - W osobie naszego kraju niektórzy politycy chcieliby reanimować obraz geopolitycznego przeciwnika, zwalczanie którego pozwoliłoby zachować ścisłe wojskowo-polityczne więzy między USA i europejskimi członkami NATO - powiedział. Nie może nie rodzić pytań zwiększona aktywność wojskowa w pobliżu rosyjskich granic, modernizacja i przybliżanie struktury obronnej NATO do tych granic, coraz częstsze manewry wojskowe, w tym prowadzone na podstawie scenariusza Artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego, przewidującego wspólną obronę przed atakiem z zewnątrz. Siergiej Ławrow Szef dyplomacji Rosji ocenił, że ""wśród elit politycznych niektórych krajów Zachodu wciąż silne jest myślenie kategoriami bloków"". Niezawodne gwarancje Ławrow poinformował, że FR i USA wciąż nie mogą porozumieć się w sprawie rozmieszczenia elementów amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie. - Dla Rosji sprawą o zasadniczym znaczeniu jest otrzymanie niezawodnych gwarancji, że system ten nie będzie wymierzony w rosyjskie siły odstraszania nuklearnego - oznajmił. Minister dodał, że gwarancje te ""muszą się opierać na jasnych i obiektywnych kryteriach wojskowo-technicznych i geograficznych"". Ławrow potwierdził, że Moskwa jest gotowa do dialogu z Sojuszem Północnoatlantyckim na ten temat. Przekazał również, że na grudzień zaplanowano posiedzenie Rady NATO-Rosja na szczeblu ministrów spraw zagranicznych.","Rosja jest zaniepokojona ""coraz większą obecnością NATO u swoich granic""",
"""GW"": Pielęgniarki miały być usunięte siłą z Kancelarii","Pielęgniarki okupujące w czerwcu 2007 r. kancelarię premiera miały z niej zostać usunięte siłą i wywiezione do prokuratury. Tam miały usłyszeć zarzut naruszenia miru domowego - informuje ""Gazeta Wyborcza"".","Gazeta powołuje się na dwa niezależne źródła. Informator ""GW"" z Prokuratury Krajowej relacjonuje, że dwaj prokuratorzy okręgowi jednego dnia zostali w pracy do późna w nocy; mieli czekać, aż policja przywiezie pielęgniarki. Według drugiego informatora, na ""rozwiązanie siłowe"" naciskali ówczesny szef policji Konrad Kornatowski i b. szef MSWiA Janusz Kaczmarek. A minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro ""miał się wahać"". Według dziennika zaplanowana na 23 czerwca akcja nie wypaliła, bo sprzeciwiła się jej ówczesna szefowa prokuratury apelacyjnej Marzena Kowalska. Zagroziła, że nie pozwoli mieszać w to prokuratorów. Wtedy wątpliwości miał też nabrać Ziobro. Gdy Kowalska się zbuntowała, pojawił się pomysł by postawić pielęgniarkom zarzuty z kodeksu wykroczeń i bez udziału prokuratury. Jednak i ten pomysł upadł, a dyżurujący prokuratorzy zostali odesłani do domu. Według ""GW"", Kaczmarek wskazuje jako autora planu Przemysława Gosiewskiego (był wtedy szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów). Podobnie twierdzi Konrad Kornatowski. Gosiewski zaprzecza: - Premier, a ja za nim, byliśmy przeciwko rozwiązaniom siłowym - powiedział ""GW"".",Pielęgniarki miały być usunięte z kancelarii siłą?,
Papież: udawani chrześcijanie źle skończą,"Papież Franciszek powiedział w środę podczas audiencji generalnej, że mafioso nie może być chrześcijaninem. Mówił też, że ludzie ""zepsuci"" i skorumpowani ""źle skończą"".","W katechezie papież podkreślił: - Pomyślmy o tak zwanych chrześcijanach mafiosach. Oni z chrześcijanami nie mają nic wspólnego. - Mówią, że są chrześcijanami, ale niosą śmierć w duszy i innym - dodał Franciszek. Następnie wezwał: - Módlmy się za nich, aby Pan dotknął ich duszy. Papież mówił też, że są ""udawani chrześcijanie"", którzy głoszą zmartwychwstanie Jezusa, ale ""żyją w korupcji"" i zepsuciu. ""Ci udawani chrześcijanie źle skończą. Chrześcijanin jest grzesznikiem, wszyscy nimi jesteśmy, ja nim jestem, ale mamy pewność przebaczenia. Osoba skorumpowana udaje, że jest kimś szlachetnym, ale faktycznie w sercu ma zgniliznę"" - zauważył. To według Franciszka jest ""smutne i bolesne"". Na początku rozważań na temat Triduum Paschalnego Franciszek zwrócił się do tysięcy wiernych z pytaniem: - Które święta są ważniejsze w naszej wierze - Boże Narodzenie czy Wielkanoc? Przypominając, że jest to Wielkanoc, wyznał: - Ja do 15. roku życia myślałem, że Boże Narodzenie. Papież zauważył ponadto, że w wielu krajach panuje zwyczaj witania się słowami ""Chrystus zmartwychwstał"". - Jedynym, który usprawiedliwia, który sprawia, że człowiek rodzi się na nowo jest Jezus Chrystus - wyjaśnił. Zwracając się do obecnych na placu Świętego Piotra Polaków, papież mówił: - Przygotujmy się do wejścia w tajemnice męki, śmierci i zmartwychwstania Pana, które na nowo będziemy przeżywali podczas Triduum Paschalnego. - Niech nam w tej duchowej podróży towarzyszy Najświętsza Maryja Panna. Niech wyjedna nam łaskę wewnętrznego zaangażowania w celebracje nadchodzących dni, aby nasze serce i nasze życie były nimi prawdziwie przemienione. Życzę wam radosnej i świętej Wielkanocy i z serca wam błogosławię - dodał. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Rozbierają centrum handlowe 
po tragicznym pożarze. Będzie park","W Kemerowie na Syberii Zachodniej rozpoczęto rozbiórkę pozostałości centrum handlowego Zimowa Wiśnia, gdzie w marcu zginęło w pożarze 60 osób. Na miejscu tragedii powstanie skwer, na którym wzniesiona będzie kaplica lub pomnik upamiętniający ofiary.","Lokalny internetowy portal informacyjny A42.ru prowadzi transmisję rozbiórki na żywo. Nie podano daty zakończenia prac, ale według wcześniejszych informacji skwer ma się w tym miejscu pojawić przed pierwszym września tego roku. Jak mówił pełniący obowiązki gubernatora obwodu kemerowskiego Siergiej Cywilow (jego poprzednik został po tragedii usunięty ze stanowiska), w wyniku głosowania podjęto decyzję, że na miejscu tragedii powstanie skwer. Swoje zdanie miało wyrazić kilka tysięcy mieszkańców miasta. Nie zdecydowano jeszcze ostatecznie, czy na skwerze pojawi się kaplica, czy też pomnik upamiętniający ofiary pożaru. Spółka, która była głównym właścicielem Zimowej Wiśni, przekazała władzom miejskim nieodpłatnie budynki całego kompleksu. Pożar w centrum handlowo-rozrywkowym wybuchł 25 marca, rozprzestrzeniając się błyskawicznie po najwyższej kondygnacji, gdzie znajdowało się miejsce zabaw dla dzieci i sale kinowe. Zginęło ponad 40 dzieci. Później ujawniono liczne naruszenia, nie tylko w systemach zapobiegania zwarciom instalacji elektrycznej i uruchamiania automatycznego gaszenia ognia, ale i w sygnalizacji alarmowej oraz działaniu wyjść ewakuacyjnych, które były zamknięte. Naruszenia ujawniono też w trybie oddawania budynku do eksploatacji. Okazało się także, że obiekt nie przechodził w ostatnich latach odpowiednich kontroli. W areszcie znalazło się osiem osób. Gubernator obwodu kemerowskiego Aman Tulejew podał się do dymisji, niemniej później przeszedł na stanowisko przewodniczącego regionalnego zgromadzenia ustawodawczego. Po pożarze w Kemerowie ministerstwo do spraw sytuacji nadzwyczajnych skontrolowało tego rodzaju obiekty w całej Rosji. W połowie kwietnia resort poinformował, że w połowie skontrolowanych obiektów ujawniono naruszenia przepisów bezpieczeństwa przeciwpożarowego. Autor: mk//now / Źródło: PAP",,
"Członek komisji Millera 
o ""fantazjach"" i ""bajkach""","- Cała koncepcja pułapki z wykorzystaniem mgły i zaprzestania pracy samolotu na 15 metrach, to są moim zdaniem nierealne przypuszczenia - tak o słowach Antoniego Macierewicza mówił prof. Marek Żylicz, członek komisji Jerzego Millera badającej katastrofę smoleńską. O raporcie rosyjskiego MAK Żylicz mówił zaś: - Rosjanie postanowili nam dać nauczkę.","W ""Kropce nad i"" w TVN24 prof. Marek Żylicz pytany był o opinię ws. twierdzeń wypowiadanych przez Antoniego Macierewicza o tym, że katastrofa prezydenckiego TU-154 nastąpił w rzeczywistości na wysokości 15 metrów, bo wówczas przestały działać wszystkie urządzenia. - Wydaje mi się, że to są wszystko fantazje. Ale jest grupa ludzi, którzy w to wierzą - ocenił profesor. Urbański opowiada ""bajki"" Macierewicz: Samolot został obezwładniony na 15 metrach - Katastrofa... czytaj dalej »Błędy były i przy szkoleniu załóg, i przygotowaniu lotu, i przekazywaniu informacji meteorologicznych. Według tego, co mówili eksperci, to była cała seria błędów po stronie polskiej, niezależnie od błędów po stronie rosyjskiej.prof. Marek ŻyliczWedług niego również, nieprawdziwe informacje przekazuje b. szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego Andrzej Urbański. Jego zdaniem wyposażenie lotniska w Smoleńsku było inne, gdy lądowali tam premierzy Tusk i Putin oraz gdy lądowała maszyna z prezydentem Lechem Kaczyńskim na pokładzie. Błędy były i przy szkoleniu załóg, i przygotowaniu lotu, i przekazywaniu informacji meteorologicznych. Według tego, co mówili eksperci, to była cała seria błędów po stronie polskiej, niezależnie od błędów po stronie rosyjskiej. prof. Marek Żylicz - Sądzę, że to bajki, że Putin i Tusk mieli inne warunki, jeśli chodzi o urządzenia obecne na lotnisku - uważa prof. Żylicz. Jak dodał, premierzy Polski i Rosji mieli po prostu dobrą pogodę. - I na takim pasie załogi mogą lądować bezpiecznie w dobrych warunkach, nie wolno im lądować w złych warunkach - zaznaczył. ""Było wiele błędów po obu stronach"" Oglądaj ""Błąd odczytu wysokościomierza był jednym z cyklu błędów"" Zgodził się, że być może zadziałała tu polska narodowa cecha - ""ryzykanctwo"", myślenie, że ""jakoś się uda"". - Tak jak Jak-40, który wylądował, mimo że mu nie pozwolono. Jak-40 nie miał prawa lądować, a to zrobił - podkreślił Żylicz. W jego ocenie, popełniono wiele błędów, zarówno po stronie polskiej, jak i rosyjskiej. - Błędy były i przy szkoleniu załóg, i przygotowaniu lotu, i przekazywaniu informacji meteorologicznych. Według tego, co mówili eksperci, to była cała seria błędów po stronie polskiej, niezależnie od błędów po stronie rosyjskiej - powiedział. Jakie to były błędy? Według niego, polscy piloci byli wprowadzani w błąd przez rosyjskich kontrolerów, ale dlatego, że wieża ""chciała ich zniechęcić do lądowania podając gorsze warunki niż były w rzeczywistości"". - Były błędy po stronie kontrolerów, którzy nie potrafili ich (załogi - red.) skutecznie do tego (lądowania) zniechęcić - powiedział. Dodał, że o ile mu wiadomo, były również sygnały, że ""trzeba koniecznie sprowadzać samolot"". ""Błąd odczytu wysokościomierza był jednym z całego cyklu""TU-154 był eksploatowany przez jednostkę wojskową, ale nie wyklucza się, że może być jeszcze jakaś inna kategoria samolotów wojskowych. Jednak o zakwalifikowaniu o tym powinna decydować nie przynależność do organizacji ani załoga, ale cel, dla jakiego jest wykorzystywany.Profesor Marek Żylicz TU-154 był eksploatowany przez jednostkę wojskową, ale nie wyklucza się, że może być jeszcze jakaś inna kategoria samolotów wojskowych. Jednak o zakwalifikowaniu o tym powinna decydować nie przynależność do organizacji ani załoga, ale cel, dla jakiego jest wykorzystywany. Profesor Marek Żylicz Zdaniem członka komisji Millera również lotnisko w Smoleńsku powinno być zamknięte, ale podobno według rosyjskich przepisów nie można zamknąć lotniska przed samolotem ""zagranicznym nieregularnym"", jak prezydencki lot określili Rosjanie. - Ale to pojęcie jest nieznane w prawie międzynarodowym, nie bardzo więc wiadomo, czy kontrolerzy naruszyli swoje uprawnienia czy nie - mówił. Po stronie polskiej natomiast Żylicz widzi m.in. błąd odczytu wysokościomierza. - Wiadomo, że piloci patrzyli na wysokościomierz pokazujący odległość od ziemi, a nie wysokość w stosunku do poziomu morza, to był jeden z cyklu błędów - zauważył, dodając, że mógł się on przyczynić do katastrofy. Zgodził się również, że błąd odczytu mógł być spowodowany stresem związanym z nieznajomością rosyjskiego przez załogę (oprócz kapitana Arkadiusza Protasiuka). Czy wybranie takiej załogi (niemówiącej po rosyjsku) było jednak czyimś błędem? - Błąd pewnie był, ale czy wina i odpowiedzialność? O tym nie będziemy się wypowiadać w komisji, będziemy wytykać błędy, ale nie określać winy czy odpowiedzialności - podkreślił. Na pytanie, czy błędem było lądowanie na autopilocie, odparł, że ""podobno nie można na nim lądować, gdy nie ma odpowiednich urządzeń"". - A tam takich nie było - stwierdził. Uznał również, że na pewno na pokładzie nie powinno lecieć razem tak wiele ważnych dla państwa osób. - Nie powinniśmy się na to zgodzić - ocenił. ""O statusie lotu decyduje cel"" ""Raport Millera w 99 procentach będzie zgodny z Białą księgą"" - Sensacją będzie... czytaj dalej » Żylicz tłumaczył również wątpliwości, jakie budzi status lotu. Jak zaznaczył, konwencji chicagowskiej nie stosuje się do samolotów wojskowych, celnych i policyjnych. - TU-154 był eksploatowany przez jednostkę wojskową, ale nie wyklucza się, że może być jeszcze jakaś inna kategoria samolotów wojskowych. Jednak o zakwalifikowaniu powinna decydować nie przynależność do organizacji ani załoga, ale cel, dla jakiego jest wykorzystywany - przekonywał. Jego zdaniem, decyduje właśnie kryterium ""faktycznego użycia"". - To nie była działalność wojskowa. Trzeba by uznać, że był to lot państwowy, ale nie był to samolot wojskowy - mówił. Cytował również przykłady z historii: gdy samolot armii amerykańskiej rozbił się w Chorwacji, był potraktowany jak cywilny, bo przewoził cywilów, z kolei samolot cywilny linii LOT gdy przewoził papieża, był traktowany jak samolot państwowy, a nie cywilny. ""Konwencja jest znacznie lepsza niż porozumienie z '93"" Profesor mówił też o wyborze załącznika 13. do konwencji chicagowskiej, na podstawie którego prowadzone jest postępowanie. Według niego, konwencja jest znacznie lepsza niż porozumienie z 1993 roku, bo daje pełne prawo dostępu do badań prowadzonych na miejscu przedstawicielom państwa pochodzenia samolotu. - Porozumienie z 1993 roku przewidywało wspólne badanie przez organy obydwu stron, ale gwarantowało dostęp tylko do jawnych dokumentów. Nie ma tam mowy o przesłuchaniach świadków czy dostępie do innych dokumentów - zauważył Żylicz. Jak podkreślił, gdyby przyjęto porozumienie z 1993 roku jako podstawę śledztwa, należałoby uzupełnić je nowym porozumieniem określającym nasze prawa do przesłuchania świadków. ""Rosjanie chcieli nam dać nauczkę"" Pytany o to, dlaczego Rosjanie przygotowali własny raport bez porozumienia z Polską, odpowiedział: - Rosjanie postanowili nam dać nauczkę. Zarzucali nam, że się ich podejrzewa o zamach, że się rozgłasza informacje z badania, których nie powinniśmy rozgłaszać, i że ze strony polskiej nie docierają do nich wszystkie dokumenty. Ale postąpili w sposób niezgody z załącznikiem 13., bo nie udostępnili nam wszystkich dowodów i nie podjęli próby konsultacji treści raportu - powiedział. Dlatego, jego zdaniem, strona polska nie musi go uznać i opierać się będzie na raporcie komisji Millera i śledztwie prokuratury. Żylicz uznał również, że Rosja nigdy nie zgodziłaby się na ingerencję NATO w śledztwo, co proponował PiS. - Rosja nie jest członkiem NATO, to byłby to powód do jakichś dużych kontrowersji, co utrudniłoby badanie wypadku - ocenił. jk//kdj","Prof. Żylicz uważa, że słowa Macierewicza to fantazje",
Rybacy blokują drogi za dorsza,"Rybacy blokowali dziś drogę krajową nr 1 przy wjeździe do Gdańska. Protestują przeciw idącym w setki tysięcy złotych karom za przekroczenie limitu połowu dorsza podczas zakazu w 2007 roku. Resort rolnictwa w wydanym dziś oświadczeniu podkreśla, że ""fakt przełowienia"" został stwierdzony pokontrolnie przez unijnych inspektorów, a kontrole KE były prowadzone m.in. po kontrowersyjnych wypowiedziach reprezentantów organizacji rybaków.","To już drugi protest rybaków na drogach - poprzednim tygodniu armatorzy zablokowali krajową drogę A6. Nie chcą płacić 57 armatorów ma zapłacić kary w wysokości od 100 do 350 tys. za przekroczenie limitu połowu dorsza podczas zakazu w 2007 roku. - To nieprawda, że złowiliśmy więcej ryb niż nam pozwolono - twierdzi Jerzy Wysoczański, wiceprezes Związku Rybaków Polskich. Podkreśla, że rybacy wciąż nie zgadzają się z karami i mają pretensje do rządu, że nie stanął - jak poprzednia koalicja w ich obronie (rząd PiS zaskarżył decyzję KE do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości - red.). Rybak nagrał, jak płonący samolot uderza w rzekę - Stałem na... czytaj dalej » - Obecny rząd postąpił inaczej, wycofał zaskarżenie nie powiadamiając rybaków, chcą nas za to karać - dodaje Wysoczański oburzony. Reprezentant rybaków mówił także w TVN24, że skierowano pismo do premiera Donalda Tuska z prośbą o pilne spotkanie. Bez odzewu. - Pytam się, gdzie my żyjemy i w jaki sposób mamy domagać się swoich praw - grzmiał rybak. Podkreślił także, że cała sprawa wiąże się m.in. z likwidacją ponad 300 stanowisk pracy. Źródło problemu Zakaz połowów dorsza na Bałtyku Wschodnim (od portu w Darłowie na wschód) Komisja Europejska roku wydała 9 lipca 2007 rozporządzeniem nr 804. Powodem było stwierdzone przez KE trzykrotne przekroczenie przyznanego Polsce limit połowowego, który wyniósł wówczas 10,8 tys. ton.""Do tej pory nikt się z nami nie skontaktował. Ja się pytam: gdzie my żyjemy?"" Jerzy Wysoczański wiceprezes ZRP ""Do tej pory nikt się z nami nie skontaktował. Ja się pytam: gdzie my żyjemy?"" Jerzy Wysoczański wiceprezes ZRP Rozporządzenie KE 804/2007 zostało na przełomie września i października 2007 r. zaskarżone przez rząd PiS do Europejskiego Trybunału Sprawiedliwości w Luksemburgu. W skardze kwestionowano zasadność wprowadzenia zakazu oraz metodologię unijnej kontroli polskich jednostek rybackich, która objęła zaledwie 1,71 proc. całości połowów - na 19 637 wyładunków dorsza, skontrolowano jedynie 337, przez co uzyskane wyniki strona polska uznała za niereprezentatywne. Po wygranych przedterminowych wyborach rząd PO – PSL wycofał skargę z trybunału i zgodził się uznać przełowienie na poziomie 8 tys. ton dorsza. Nałożonymi na rybaków karami w 2009 r. zajmował się Trybunał Konstytucyjny po skardze grupy posłów PiS. TK uznał wówczas przepis, na podstawie, którego nałożone kary, za nie zgodny z konstytucją. Sprawy wszystkich rybaków po wyroku TK anulowano. Jednak później postępowania administracyjne wszczęto na nowo z innego przepisu. Co na to Ministerstwo? W dzisiejszym oświadczeniu Ministerstwo Rolnictwa i Rozwoju Wsi przychyla sie do rozporządzenia Komisji Europejskiej z 9 lipca 2007 roku o zakazie połowu dorsza w Morzu Bałtyckim. ""Obecnie Wojewódzki Sąd Administracyjny i Naczelny Sąd Administracyjny potwierdzają zgodność z prawem działania administracji"" - dodaje resort w oświadczeniu. Taksówkarze rozczarowani. Kolejny protest? Warszawscy... czytaj dalej » Ministerstwo tłumaczy, że kontrole KE spowodowane były m.in. wypowiedziami niektórych reprezentantów organizacji rybaków (np. wypowiedź prezesa Związku Rybaków Polskich Grzegorza Hałubka z 2006 roku: ""Wszyscy oszukują (...). Pod pokładem maja przykładowo trzy tony ryby, ale do dziennika wpisują tylko jedną. Na brzegu czeka już odbiorca z dostawczym samochodem. Ładują cały towar, dostają fakturę normalnie na trzy tony, a szyper dostaje pieniądze do ręki - ok. 5,5 tys. za tonę"" - wyznał wtedy prezes w mediach). Resort podsumowuje: ""Jak wynika z przeprowadzonych kontroli, a także cytowanych wypowiedzi prezesa Związku Rybaków Polskich, argumenty protestujących armatorów o braku wyczerpania kwoty połowowej dorsza w 2007 r. nie są prawdziwe.""",Rybacy na drogi! W proteście,
Trumna Jana Pawła II już w Kaplicy św. Sebastiana,"Trumna ze szczątkami Jana Pawła II została złożona w Kaplicy Świętego Sebastiana bazyliki świętego Piotra - ogłosił w poniedziałek wieczorem rzecznik Watykanu. Ostatni wierni przeszli przed trumną, wystawioną wcześniej przed Ołtarzem Konfesji, o 18:30. Szacuje się, że osób, które oddały hołd błogosławionemu, mogło być około pół miliona.","Trumna ze szczątkami Jana Pawła II została złożona w po prawej stronie od wejścia Kaplicy Świętego Sebastiana, tuż za słynną Pietą Michała Anioła. Rzecznik Watykanu ksiądz Federico Lombardi poinformował, że została ona przeniesiona w procesji z udziałem arcybiskupów, biskupów i dziewięciu kardynałów. Katolicki świat uczcił nowego błogosławionego Wielka Brytania,... czytaj dalej » Obecni byli między innymi: watykański sekretarz stanu kardynał Tarcisio Bertone, dziekan Kolegium Kardynalskiego kard. Angelo Sodano, prefekt Kongregacji Spraw Kanonizacyjnych kard. Angelo Amato, kardynałowie Stanisław Dziwisz i Franciszek Macharski z Krakowa, były papieski sekretarz, arcybiskup Lwowa Mieczysław Mokrzycki. W ceremonii uczestniczyła też siostra Tobiana, która pracowała w papieskim apartamencie. Był również postulator procesu beatyfikacyjnego ksiądz Sławomir Oder. Podczas uroczystości modlono się do błogosławionego Jana Pawła II. Trumnę przykryto płytą z białego marmuru, na której widnieje napis: ""Beatus Ioannes Paulus PP. II"". W beatyfikacji wzięło udział 100 tys. Polaków W niedzielnych... czytaj dalej » Kilka godzin w kolejce Nowy grób papieża będzie można oglądać od wtorku od godziny 7. To ważna informacja dla wielu pielgrzymów, którzy w poniedziałek nie zdążyli oddać hołdu Janowi Pawłowi II. Do bazyliki nie weszły między innymi duże grupy z Polski, Hondurasu i Dominikany. Kiedy po południu zamknięto wejścia na Plac świętego Piotra, przy kolumnadzie stały jeszcze w gigantycznej kolejce setki ludzi w nadziei, że zdążą pokłonić się przed trumną polskiego papieża. Służby porządkowe starały się, by przechodzenie przed trumną odbywało się sprawnie. Proszono wiernych, by nie zatrzymywali się. Kard. Bertone: Jan Paweł II może zostać świętym za kilka lat Watykański... czytaj dalej »Niektórzy, aby wejść do bazyliki, czekali w kolejce kilka godzin, od zakończenia przedpołudniowej mszy dziękczynnej za beatyfikację Jana Pawła II. Pół miliona osób oddało hołd JPII? Nie wiadomo jeszcze, ile dokładnie osób oddało hołd Janowi Pawłowi II. Liczba ta może zbliżyć się do pół miliona. Na razie obliczono, że od niedzielnego popołudnia do godziny 3 rano w poniedziałek przed trumną przeszło 250 tysięcy osób. Większość z nich to Polacy. BŁOGOSŁAWIONY JAN PAWEŁ II - czytaj raport specjalny",,
Media: puste groźby polityków PiS wobec Niemiec,"""Ani Republika Federalna jako państwo, ani żadne firmy i konkretne osoby nie są winne dzisiejszej Polsce żadnych rekompensat. Wiedzą to także politycy PiS. Może chodzić im o to, by w czasie aktualnego kryzysu związanego z antydemokratyczną przebudową państwa, poprzez krytykę Niemiec zacieśnić swoje szeregi"" - pisze w internetowym wydaniu niemiecki dziennik ""Die Welt"".","W środę poseł Arkadiusz Mularczyk informował, że w lipcu złożył do Biura Analiz Sejmowych wniosek o przygotowanie informacji dotyczącej możliwości domagania się przez Polskę odszkodowań za straty wojenne od Niemiec. Analiza ma być gotowa do 11 sierpnia. Tego samego dnia zastępczyni rzecznika rządu federalnego Niemiec Ulrike Demmer oświadczyła, że władze w Berlinie poczuwają się do politycznej, moralnej i finansowej odpowiedzialności za II wojnę światową, kwestię niemieckich reparacji dla Polski uważają jednak za ostatecznie uregulowaną.

O zasadności ewentualnych polskich roszczeń wobec Niemiec pisze w czwartek Sven Felix Kellerhof w internetowym wydaniu ""Die Welt"". W tekście ""Warum Deutschland Polen keine Reparationen schuldet"" (""Dlaczego Niemcy nie są winne Polsce żadnych reparacji"")  tłumaczy, że kwestia powojennych roszczeń ze strony Polski została kilkukrotnie zamknięta. 

""W świetle prawa międzynarodowego i w kontekście politycznym są to puste groźby"" - komentuje ewentualne polskie roszczenia Kellerhof. ""Ani Republika Federalna jako państwo, ani żadne firmy i konkretne osoby nie są winne dzisiejszej Polsce żadnych rekompensat. Wiedzą to także politycy PiS. Im może chodzić o to, by w czasie aktualnego kryzysu związanego z antydemokratyczną przebudową państwa, poprzez krytykę Niemiec zacieśnić swoje szeregi"" - tłumaczy dziennikarz. Autor przypomina, że co druga ofiara Holokaustu pochodziła z Polski. ""Bezsporne jest to, że szkody wojenne w Polsce były ogromne. (…) Żaden kraj tak nie ucierpiał pod względem liczby ludności. Spośród blisko 35-milionowego kraju co szósty mieszkaniec zmarł wyniku zderzenia się z mniejszą lub większą przemocą podczas niemieckiej okupacji. Około połowa z ofiar była katolikami, połowa polskimi Żydami” - pisze dziennikarz. 

""Niemożliwym jest w jakikolwiek sposób wycenienie szkód. A nawet jeśli byłoby to możliwe: żaden kraj na świecie nie jest w stanie nawet częściowo wyrównać takich gigantycznych kwot. Zwłaszcza że każdy świadomy historycznie człowiek, biorąc pod uwagę konsekwencje wojny prusko-francuskiej czy I wojny światowej wie, że żądania reparacyjne zawsze prowadzą do negatywnych efektów: zawiści, nienawiści, a w najgorszym wypadku kolejnego konfliktu"" - podkreśla Kellerhof. ""Nikt w Niemczech, kto jest zdrowy na umyśle, nie podważa zbrodni wyrządzonych Polsce przez hitlerowskie Niemcy. Jednak nie uzasadnia to jakichkolwiek podstaw do reparacji, ani teraz, ani w przyszłości” - podkreśla niemiecki dziennikarz. Autor tekstu argumentuje, że istnieją trzy podstawy do tego, aby uważać kwestię roszczeń za zamkniętą. Pierwsza z nich leży już w ustaleniach poczdamskich z 1945 r. W części dotyczącej reparacji jest zapis: ""ZSRR zobowiązuje się zaspokoić roszczenia odszkodowawcze Polski z części własnych reparacji"". 

Dziennikarz przypomina również oświadczenie władz Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej z 24 sierpnia 1953 roku.""W odniesieniu do faktu, że Niemcy wypełniły już swoje zobowiązania związane z zapłatą odszkodowań w znacznym stopniu, a rozwój gospodarczy Niemiec jest w interesie pokojowego rozwoju, rząd Polskiej Rzeczpospolitej Ludowej podjął decyzję o zakończeniu wypłat reparacji dla Polski ze skutkiem na dzień 1 stycznia 1954 roku"" - cytuje Kellerhof. 

Niemiecki autor przypomina również, że oba kraje w trakcie dyskusji nad traktatem o dobrym sąsiedztwie niemiecko-polskim z 1991 roku wyjaśniły dobitnie sprawę odszkodowań. W związku z tym powstała w Warszawie Fundacja Polsko-Niemieckie Pojednanie, przez którą wypłacono wówczas pół miliarda marek niemieckich, a następne płatności wyniosły prawie dwa miliardy marek na rzecz żyjących byłych polskich przymusowych pracowników w Niemczech. 

Dziennikarz przypomina, że pomimo wcześniejszych ustaleń w Polsce pojawiają się głosy, najczęściej ""nacjonalistycznych"", ale również ""komunistycznych"" polityków, związane z żądaniami kolejnych reparacji. Kellerhof przywołał sprawę z 2004 roku, gdy Sejm zobowiązał polski rząd do włączenia rządu niemieckiego do negocjacji dotyczących odszkodowań. Polski rząd odrzucił żądania posłów. - Nie chcemy podważać dobrej współpracy pomiędzy Polską i Niemcami - mówił wówczas minister spraw zagranicznych Włodzimierz Cimoszewicz. Potwierdzał te słowa ówczesny premier Marek Belka. ""Rząd jest zdania, że kwestia wzajemnych roszczeń pomiędzy Polską a Niemcami jest zakończona raz na zawsze"" - mówił Belka. 

W poprzednich latach obecny prezydent RFN i były minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier podkreślał, że kwestia odszkodowań jest ""prawnie i politycznie zamknięta"". Niemiecki dziennikarz tłumaczy, że nawet argument wysuwany przez polityków PiS, że w 1945 roku Polska była państwem satelickim Związku Radzieckiego, jest bezzasadny, a nawet - jak pisze Kellerhof - ""podwójnie fałszywy"". 

Po pierwsze - dowodzi dziennikarz - Polska Rzeczpospolita Ludowa podpisała wiele międzynarodowych traktatów, które oczywiście nadal obowiązują. W świetle prawa międzynarodowego nie istnieje żaden mechanizm automatyczny, który czyniłby traktaty podpisane przez niedemokratyczne rządy za nieważne - wyjaśnia Kellerhof.

Po drugie - w 2004 roku zarówno prezydent Aleksander Kwaśniewski, jak i ówczesny rząd jednoznacznie i wyraźnie podkreślili, że Polska rezygnuje z roszczeń względem Niemiec.

""Obecne roszczenia ze strony polityków PiS służą jedynie szaleństwu wewnętrznej presji politycznej związanej z naruszającą prawo 'reformą sądownictwa', która w rzeczywistości jest zniesieniem trójpodziału władzy"" - podsumowuje Kellerhof. Autor: tmw/adso / Źródło: Die Welt","Uchwała Sejmu z 2004 roku ""w sprawie praw Polski do niemieckich reparacji wojennych""-@@@-Mularczyk: chciałbym, żeby eksperci cofnęli się do historii i dokonali pewnej retrospekcji",
Protest taksówkarzy zakorkował stolicę,"Kilka godzin trwał protest taksówkarzy, którzy zablokowali ważne ulice w stolicy. Problem z przejazdem był między innymi na rondzie Radosława. Zablokowany był także pl. Konstytucji. W centrum wciąż można spodziewać się utrudnień.","12.00 Protest się zakończył. Zaplanowana na 12.00 pikieta przed Sejmem się nie odbyła 11.32 Krajowa Izba Gospodarcza Taksówkarzy TAXI nie popiera dzisiejszego strajku. - Uważamy, że taka forma protestu jest uciążliwa jedynie dla ewentualnych pasażerów taksówek, którzy dziś nie mogą skorzystać z ich usług oraz tysięcy innych mieszkańców stolicy, którzy narażeni dziś będą na poruszanie się ulicami Warszawy w wielkich korkach - napisali. 11.25 Rondo Radosława jest całkowicie przejezdne. Korki są wciąż w centrum miasta 10.56 Taksówkarze, którzy blokowali rondo Radosława, kierują się w stronę Sejmu 10.38 Taksówkarze z placu Konstytucji kierują się w stronę Sejmu, Marszałkowska już przejezdna 10.14  Całkowicie nieprzejezdna jest ul. Marszałkowska. Taksówkarze blokują też pl. Konstytucji. 9.57 - Utworzył się duży korek na ul. Marszałkowskiej od ronda Dmowskiego do pl. Konstytucji - relacjonuje Zieliński. 9.41 ""Taksówkarze zafundowali nam poranny spacer"", ""spóźnienia do pracy gwarantowane"". Protest paraliżuje stolicę - CZYTAJ RELACJĘ INTERNAUTÓW NA KONTAKCIE 24",,
"88-latek wpadł w sidła oszustów. Dał im 90 tys. zł na ""tajną akcję""","Oszuści zadzwonili do mieszkańca Elbląga i powiedzieli mu, że musi wypłacić swoje oszczędności z banku, bo nie są tam bezpieczne. 88-latek uwierzył mężczyźnie, który podawał się za policjanta i przekazał mu 90 tys. zł na ""tajną akcję"". Przed utratą pieniędzy nie ustrzegła go nawet dociekliwa kasjerka.","Do mężczyzny zadzwoniła kobieta, która tradycyjnie podała się za jednego z członków rodziny. Potem przekazała słuchawkę osobie podającej się za policjanta Centralnego Biura Śledczego. -  To nie była przypadkowo wybrana osoba. Sprawcy byli zorientowani, w jakich bankach i ile mężczyzna ma pieniędzy. Znali jego imię i numer telefonu komórkowego. 88-latkowi powiedziano, że jego pieniądze w banku są zagrożone i musi je wypłacić. Tak poprowadzili z nim rozmowę, że uwierzył w prawdziwość tej historii i ruszył do banków wypłacać pieniądze - informuje Krzysztof Nowacki z elbląskiej policji. Kiedy 88-latek poinformował pracownicę jednego z dwóch banków o kwocie, jaką chce wypłacić, ta nabrała podejrzeń i zapytała go, na jaki cel. Mężczyzna okłamał kasjerkę i powiedział jej, że musi załatwić rodzinne sprawy związane z pogrzebem. - Niestety uległ emocjom i przekonaniu, że działa w dobrej wierze. Chwilę później przekazał nieznanemu mężczyźnie podającemu się za policjanta 90 tysięcy złotych, które to wypłacił z rachunków w dwóch bankach. Dopiero po pewnym czasie zorientował się, że go oszukano i wtedy zgłosił się na policję - mówi Nowacki. Na razie nie udało się ustalić, kim byli sprawcy. Policjanci przeglądają nagrania z monitoringu, ale nie ukrywają, że dotarcie do oszustów to długa i żmudna praca. - Ostatnio udało się zatrzymać dwie osoby, które były zamieszane w tego typu przestępstwa. Usłyszały one zarzuty, ale po pieniądzach nie ma śladu - dodaje Nowacki. Policjanci apelują, by rozmawiać z osobami starszymi o tego typu oszustwach. Może pozwoli to uchronić ich przed utratą oszczędności życia. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl",,
Amerykanie: trzeba było bombardować,"Przeprowadzone przez koalicję pod dowództwem USA bombardowanie, w którym - według władz Afganistanu - zginęło ponad 90 afgańskich cywilów, było ""uzasadnionym atakiem"" na pozycje talibów - ocenił w poniedziałek rzecznik Pentagonu Bryan Whitman.","- Nadal sądzimy, że był to uzasadniony atak na talibów - oświadczył. - Niestety były ofiary cywilne, nawet jeśli ich liczba jest sporna - przyznał Whitman. Rzecznik nie chciał jednak wypowiadać się na temat liczby ofiar bombardowania. Będzie śledztwo Rzecznik dodał, że właśnie z tego powodu koalicja wszczęła własne śledztwo w sprawie bombardowania, do którego doszło w zeszły piątek w dystrykcie Szindand, w prowincji Herat na zachodzie Afganistanu. CZYTAJ WIĘCEJ W piątek koalicja podawała, że w ataku śmierć poniosło 30 talibów. Rzecznik Pentagonu nie chciał skomentować decyzji afgańskich władz, które poinformowały w poniedziałek o zamiarze renegocjowania warunków obecności sił międzynarodowych w Afganistanie. Biały Dom zapewnił z kolei, że ""rozumie niepokój"" prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja, ale ""czeka na wyniki śledztwa"". Rzecznik Tony Fratto powtórzył, że według informacji Białego Domu, uzyskanych od przedstawicieli Ministerstwa Obrony, ta operacja była ""usprawiedliwiona"".",W ataku wojsk koalicji zginęły dziesiątki niewinnych osób,
"CNN: Bannon planował odciąć się 
od rewelacji z książki Wolffa","Były doradca strategiczny Białego Domu Steve Bannon był o włos od zaatakowania autora książki ""Ogień i furia"" poświęconej kulisom przejęcia władzy przez Donalda Trumpa. Wycofał się z przekazania prasie gotowego już oświadczenia. Wszystko przez obelgi Trumpa  - podaje CNN.","Opublikowana w piątek książka Michaela Wolffa ""Fire and Fury: Inside the Trump White House"" wywołała w Waszyngtonie polityczną burzę. Wolff opisuje w niej chaos panujący w Białym Domu, prezydenta, który nie był przygotowany do objęcia władzy i doradców wątpiących w umiejętności Trumpa. Kilka dni temu w mediach pojawiły się pierwsze fragmenty książki Wolffa. Cytowany w nich były doradca strategiczny Białego Domu Steve Bannon przedstawia Trumpa jako ""umysłowo niezdolnego"" do panowania nad Białym Domem i jego personelem. Bannon opowiada o spotkaniu z czerwca 2016 roku rosyjskich prawników z najstarszym synem Trumpa, Donaldem Trumpem Juniorem, zięciem Jaredem Kushnerem i ówczesnym szefem kampanii Paulem Manafortem. Syna Trumpa nazywa ""zdradzieckim"" i stwierdza, że ""nie jest patriotą"". - Ugotują go w telewizji - miał dodać. Po tym wycieku - jak twierdzi informator CNN - Bannon wraz ze współpracownikami przygotował oświadczenie, w którym chwalił prezydenta Donalda Trumpa i jego syna oraz odcinał się od publikacji. CNN dotarł do oświadczenia: ""Jak powiedziałem w rozmowie z (programem) '60 Minutes' i wiele razy później, nie ma podstaw do rosyjskiego śledztwa. To polityczne polowanie na czarownice zarządzane przez lewicę"" - miał brzmieć w komunikacie Bannon. ""Don (Donald) Junior, podobnie jak jego ojciec, jest wielkim Amerykaninem i patriotą. Wszyscy wiemy, że Don Junior nie kontaktował się świadomie z rosyjskimi agentami. Paul Manafort (były szef sztabu wyborczego Trumpa) to niezależny gracz, który przedłożył swoje własne interesy nad kampanię i wszystkich zaangażowanych. Michael Wolff wyjął moje uwagi o Donie Juniorze z kontekstu, by sprzedać książkę. Co smutne, to kolejna robota lewicy, by zlekceważyć naszego prezydenta i jego zwolenników"" - pisał Bannon. Stanowisko było przygotowane, ale Bannon czekał z publikacją na oświadczenie Trumpa - twierdzi drugie źródło Bannona. Gdy Trump opublikował swoje oświadczenie, w którym stwierdził, że Bannon ""postradał zmysły"" było już za późno na porządki, miał powiedzieć  współpracownik Bannona. Potem Trump w serii tweetów pisał że Bannon ""płakał, kiedy został zwolniony i błagał o swoją pracę"". Stwierdził także, że autor książki wykorzystał ""niechluja Steve'a Bannona"". Trump napisał także, że Wolff ""jest absolutnym nieudacznikiem, który wymyślił historyjki, żeby sprzedać tę bardzo nudną i kłamliwą książkę"". Prezydent USA zapowiedział pozew przeciwko Bannonowi i Wolffowi. Autor: pk / Źródło: CNN, PAP",,
Ekshumacje ofiar ze Smoleńska: tożsamość Przewoźnika wstępnie potwierdzona,"Wstępne badania potwierdzają, że ekshumowana we wtorek 12. ofiara katastrofy smoleńskiej to Andrzej Przewoźnik, sekretarz Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa – wynika z nieoficjalnych informacji ze źródeł zbliżonych do sprawy.","Według informatora badania były przeprowadzane we wtorek i środę. Wykonywana miała być - tak jak w czasie poprzednich ekshumacji – tomografia, sekcja zwłok, pobrano próbki do dalszych badań m.in. do badań histopatologicznych, toksykologicznych i fizykochemicznych. - Tożsamość pana Przewoźnika, została podczas wstępnych badań potwierdzona – dodał informator PAP. Ekshumacje rozpoczęto w połowie listopada. Do końca grudnia ubiegłego  roku ekshumowano w sumie 11 osób: parę prezydencką Lecha i Marię  Kaczyńskich, Stefana Melaka, Tomasza Mertę, Aleksandra Szczygłę, Edwarda  Duchnowskiego, Janinę Natusiewicz-Mirer, Ewę Bąkowską, Dariusza  Michałowskiego, Mariusza Handzlika i Piotra Nurowskiego. W trakcie tych  ekshumacji potwierdzono jedną zamianę ciał - podsekretarza stanu w  Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego Mariusza Handzlika i byłego  prezesa PKOl Piotra Nurowskiego. W styczniu i lutym ekshumacje nie były przeprowadzane. Kolejny ich etap  rozpoczął się w miniony wtorek, od ekshumacji z grobu Przewoźnika Na marzec zaplanowano w sumie, razem z przeprowadzoną już ekshumacją Andrzeja Przewoźnika, sześć takich czynności. Jedna z nich ma zostać przeprowadzona w najbliższych dniach w Warszawie.

Kolejne ekshumacje zaplanowano na kwiecień. Na początku marca rzeczniczka Prokuratury Krajowej prokurator Ewa Bialik  poinformowała, że ""czynności ekshumacyjne nie zakończą się w 2017 r."".  Wskazała też między innymi, że zespół prokuratorów nadal czeka na opinie  biegłych dotyczące wyników tych ekshumacji, które dotąd przeprowadzono. Decyzje o ekshumacjach spotkały się ze sprzeciwem części rodzin ofiar. Do Prokuratury Krajowej wpłynęły zażalenia, skargi i wnioski o uchylenie postanowień ws. ekshumacji. Prokuratura od początku stoi jednak na stanowisku, że przepisy Kodeksu postępowania karnego nie przewidują możliwości złożenia zażalenia na decyzję o ekshumacjach. W październiku 2016 r. ponad 200 osób, członków rodzin 17 ofiar, zaapelowało w liście otwartym o powstrzymanie ekshumacji ich bliskich.

Okoliczności katastrofy smoleńskiej bada specjalny zespół prokuratorów Prokuratury Krajowej. W początkach kwietnia ubiegłego roku Prokuratura Krajowa po sześciu latach przejęła śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej od zlikwidowanej prokuratury wojskowej. Wcześniej Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie postawiła zarzuty dwóm kontrolerom lotów ze Smoleńska (dotychczas nie zdołano im ich przedstawić) oraz dwóm oficerom rozwiązanego po katastrofie 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego, który zajmował się transportem najważniejszych osób w państwie.

10 kwietnia 2010 r. w Smoleńsku w katastrofie Tu-154M zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP",,
Chamenei: 40 lat bez dominacji USA w Iranie. Ameryka została pokonana,"Stanom Zjednoczonym nie udało się potwierdzić dominacji nad Iranem od czasu rewolucji islamskiej w 1979 roku, która obaliła wspieranego przez USA szacha Mohammada Rezę Pahlawiego - oświadczył w sobotę najwyższy przywódca duchowo-polityczny Iranu ajatollah Ali Chamenei.","- Celem Ameryki było przywrócenie dominacji [nad Iranem sprzed roku 1979 - red.], ale nie udało się to. Ameryka została pokonana przez Islamską Republikę w ciągu ostatnich 40 lat - powiedział Chamenei podczas spotkania z tysiącami studentów. Na swoim koncie na Twitterze napisał, że prezydent USA Donald Trump ""zdyskredytował swój kraj"", a Waszyngton będzie ostatnim przegranym w procesie przywracania sankcji przeciwko Teheranowi. ""Ten nowy amerykański prezydent (...) zdyskredytował to, co pozostało z prestiżu Stanów Zjednoczonych i demokracji. Zmniejsza się również siła presji Stanów Zjednoczonych przy wykorzystaniu ich potęgi gospodarczej i militarnej"" - napisał Chamenei.

Potępił ""wojnę militarną, gospodarczą i medialną"", jaką USA stosują wobec Iranu. Według niego ""w sporze tym przegranymi są USA, a wygranym Iran"". Chamenei odrzucił przywrócenie amerykańskich sankcji na Iran. USA ponownie nałożą w poniedziałek zakrojone na szeroką skalę sankcje na kluczowy dla Iranu eksport ropy naftowej i sektor bankowości w celu zmuszenia tego kraju m.in. do ograniczeń w zakresie programu nuklearnego.

W piątek sekretarz stanu USA Mike Pompeo poinformował, że od poniedziałku Iran będzie objęty wszystkimi sankcjami, jakie obowiązywały przed zawarciem układu nuklearnego z Teheranem z 2015 roku. USA już wcześniej nałożyły pierwszą rundę restrykcji na Teheran oraz firmy z innych krajów, które prowadzą z nim interesy. W maju prezydent Donald Trump ogłosił, że Stany Zjednoczone wycofują się z porozumienia nuklearnego światowych mocarstw (USA, Wielka Brytania, Francja, Chiny, Rosja i Niemcy) z Iranem, zawartego za prezydentury Baracka Obamy.

Pozostałe strony porozumienia, które od początku były przeciwne decyzji Trumpa, uzgodniły z Iranem, że postarają się utrzymać w mocy ten pakt i relacje handlowe. Zadeklarowali też, że zamierzają stworzyć mechanizmy płatnicze, które pozwolą ominąć amerykańskie restrykcje poprzez zrezygnowanie z dolara jako waluty rozliczeń z Teheranem. Zdaniem ekonomistów może to prowadzić do osłabienia międzynarodowej pozycji dolara. Autor: momo//plw / Źródło: PAP",,
"Żołnierze z kłopotami wracają z Iraku. Platforma chce wyjaśnień, wojsko uspokaja","Opóźnia się powrót do kraju polskich żołnierzy, którzy służyli w Iraku. Politycy Platformy Obywatelskiej pytają Ministerstwo Obrony Narodowej, co zrobiono, by przyspieszyć wylot. Wojsko tłumaczy, że przyczyną kłopotów jest brak zgody jednego z krajów tranzytowych. Dodaje, że lot jest zaplanowany przed świętami.","Dwaj senatorowie Platformy Obywatelskiej, Krzysztof Brejza i Jerzy Wcisła, wysłali do Ministerstwa Obrony Narodowej tak zwaną interwencję senatorską. ZOBACZ CAŁE PISMO SENATORÓW PLATFORMY OBYWATELSKIEJ DO MON>",,
"""Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości, szczególnie dla takich blondynek jak pani""","W nocy z czwartku na piątek w Sejmie doszło do niecodziennej wymiany zdań między wicemarszałek Sejmu Beatą Mazurek (PiS) a Krystyną Skowrońską z Platformy Obywatelskiej. Posłanka PO chciała dokończyć pytanie, co spotkało się z ostrym sprzeciwem prowadzącej obrady Mazurek. - Pani nie jest wyjątkowa, pani poseł, była jedna minuta na zadanie pytania, proszę opuścić mównicę - zwróciła się do Skowrońskiej. - Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości dla pani, szczególnie dla takich blondynek jak pani - dodała.","Sejm w nocy z czwartku na piątek uchwalił nowelizację ustawy o Krajowej Radzie Sądownictwa złożoną przez Prawo i Sprawiedliwość. Wcześniej była ona nowelizacją ustawy o Sądzie Najwyższym, ale poseł PiS Marek Ast wniósł autopoprawkę zmieniającą jej nazwę. Do tej pory obowiązującą od 3 kwietnia 2018 roku ustawę o Sądzie Najwyższym PiS nowelizował osiem razy. Nocna nowelizacja była dziewiątą z kolei. Prawo i Sprawiedliwość wycofało się także z zapisu, że pierwszego prezesa Sądu Najwyższego wybierałby prezydent oraz że Izba Dyscyplinarna SN uchylałaby immunitet sędziom. Przyjęta nowelizacja wyklucza również możliwość wnoszenia odwołań od uchwał nowej KRS w sprawie powołań sędziów Sądu Najwyższego. W czasie debaty poprzedzającej głosowanie nad tą nowelizacją głos z mównicy sejmowej zabrała Krystyna Skowrońska z Platformy Obywatelskiej. Tej części obrad przewodniczyła wicemarszałek Beata Mazurek z Prawa i Sprawiedliwości. Kiedy Skowrońska zadawała pytanie, w pewnym momencie Mazurek przerwała jej wypowiedź. - Pani nie jest wyjątkowa pani poseł, była jedna minuta na zadanie pytania, proszę opuścić mównicę - powiedziała Mazurek, wskazując, że minął czas, w którym posłanka Platformy Obywatelskiej mogła zadać pytanie. - Proszę opuścić mównicę - powtarzała wicemarszałek. - Chciałam powiedzieć, że pani różnie traktuje posłów z PiS-u i innych - odpowiedziała Skowrońska już po tym, jak Mazurek wyłączyła jej mikrofon. - Mam dużo cierpliwości i wyrozumiałości dla pani, szczególnie dla  takich blondynek jak pani - rzuciła w jej stronę Mazurek, kiedy  Skowrońska schodziła z mównicy. - To był skandal - skomentowała wracająca do ław sejmowych Skowrońska. W piątek posłanka Skowrońska wróciła do nocnej wymiany zdań z Beatą Mazurek. - Wczoraj padły słowa w stosunku do mnie jako blondynki, obraźliwe. Czy PiS wszystkie blondynki tak traktuje, swoje koleżanki w klubie również? - komentowała w rozmowie z dziennikarzami. - To są słowa skandaliczne i w tym zakresie cieszę się z solidarności kolegów, będę składała wniosek do komisji etyki, takie słowa nie powinny paść - zapowiedziała Skowrońska. Nawiązując do bezpośredniej wymiany zdań z Mazurek, przekonywała, że ""czas dzielony na wystąpienia posłów koalicji i opozycji powinien być dzielony jednakowo"". Zaznaczyła również, że oczekuje od wicemarszałek Sejmu przeprosin. - W imieniu własnym, pełnionego mandatu, ale również wszystkich kobiet. Nie mogą być kobiety obrażane. To jest żenujące, że w tym przypadku pani wicemarszałek okazała się damskim bokserem - oceniła posłanka PO. Do tej sytuacji Krystyna Skowrońska odniosła się także na Twitterze. ""Nie rozumiem kompletnie wczorajszej wypowiedzi Beaty Mazurek. I nie dość, że jej nie rozumiem, to się z nią nie zgadzam"" - napisała.  Do wymiany zdań w piątek podczas rozmowy z dziennikarzami w Sejmie odniosła się także Beata Mazurek. Nawiązała do swoich słów o wyrozumiałości i cierpliwości. - Powiedziałam, że ja jestem wyrozumiała, cierpliwa, bo gdybym zachowywała się tak jak zachowywała się poseł Skowrońska, to przypuszczam, że na sali plenarnej byłaby dużo gorsza i bardziej niezdrowa atmosfera - mówiła. - Ja w polityce nie jestem od dziś, ona [Krystyna Skowrońska - red.] też nie jest od dziś - stwierdziła. Oceniła także, że nocna sytuacja ""to nie jest nic innego jak tylko jakaś polityczna zagrywka, żeby 'dokopać Mazurek'. - Mazurek jest twarda i wszystko przetrwa i tej twardości życzę również pani Skowrońskiej - podkreśliła wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości. - To nie jest tak, że mnie można zaatakować, próbować wyprowadzić z równowagi, a ja będę milcząca, nie będę reagowała, będę pozwalała na jakieś hucpy na sali plenarnej - zapewniała. - Dalej będę cierpliwa i wyrozumiała - dla brunetek, dla blondynek, szatynek, rudych, dla wszystkich - podkreśliła. Za przyjęciem nowelizacji głosowało 230 posłów, 180 było przeciw, a   trzech wstrzymało się od głosu. Teraz ustawa trafi do Senatu. Zgodnie z przyjętą nowelizacją, nie będzie możliwości wnoszenia  odwołań od uchwał Krajowej Rady Sądownictwa zawierających wnioski o  powołanie przez prezydenta wyłonionych kandydatów na sędziów SN. Nowelizacja zakłada też, że z chwilą wejścia w życie nowych przepisów  z mocy prawa umorzeniu ulegną toczące się przed Naczelnym Sądem  Administracyjnym postępowania w sprawach indywidualnych dotyczących  powołania do pełnienia urzędu na stanowisku sędziego SN. Nie była to jednak jedyna tego rodzaju wymiana zdań między posłami w czasie nocnych obrad. W czasie debaty poprzedzającej głosowanie nad wotum nieufności dla    minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej głos zabierała posłanka koło    poselskiego Teraz! Joanna Scheuring-Wielgus. Na początku swojego    wystąpienia zwróciła się do szefowej MEN słowami: - W historii zapisuje  się pani jako ""Anna Zalewska tchórzliwa"" albo jako ""Anna Zalewska  człowiek demolka"". Kolejną swoją wypowiedź skierowała do premiera Mateusza Morawieckiego. - Panie premierze, pan nie ma żadnego prawa moralnego organizowania jakichkolwiek okrągłych stołów. Okrągły   stół był jeden i to był fantastyczny okrągły stół - powiedziała, majac na myśli obrady okrągłego stołu z 1989 roku, które doprowadziły do końca rządów komunistycznych w Polsce. - Pan niech sobie   swoje spotkania nazywa jak chce - podkreśliła posłanka Teraz!, odnosząc się z kolei do organizowanych w piątek obrad oświatowego okrągłego stołu. CZYTAJ WIĘCEJ: (Pół)okrągły stół. Rząd rozmawia o edukacji bez protestujących > Kiedy Scheuring-Wielgus opuszczała mównicę sejmową, prowadzący tę   część obrad wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (PiS) zwrócił się do niej: - Jesteśmy przyzwyczajeni do pewnej   egzotyki pani wystąpień, ale chamstwo nie powinno jednak na tej sali   mieć miejsca. Ostatecznie posłowie odrzucili wniosek o odwołanie minister edukacji. Autor: mjz//now / Źródło: tvn24",Terlecki do Scheuring-Wielgus: jesteśmy przyzwyczajeni do pewnej egzotyki pani wystąpień,
Miss Ziemi to Czeszka,Konkurs Miss Ziemi 2012 rozstrzygnięty. W tym roku została nią Czeszka Tereza Fajksova. Kandydatkę na miss jury wybierało spośród 80 uczestniczek. Finał odbył się w sobotę na Filipinach.,"Pretendentki do tytułu musiały wykazać, w jaki sposób chcą chronić Ziemię i propagować ekologię. Piękna Polka szykuje się do finału Miss Earth Justyna Rajczyk,... czytaj dalej »W sumie podczas konkursu jury przyznaje cztery tytuły: Miss Earth (Miss Ziemi), Miss Air (Miss Powietrza), Miss Water (Miss Wody) i Miss Fire (Miss Ognia). Bez Polki na podium W tym roku tytuł Miss Air przypadł Stephanie Stefanowitz z Filipin; laur Miss Water zdobyła Osmariel Villalobos z Wenezueli, a tytuł Miss Fire Camila Brant z Brazylii. Polskę w tym roku reprezentowała Justyna Rajczyk, studentka z Poznania.",,
"Nałęcz nie odpowie za ""polityczną pedofilię""","Nie będzie prokuratorskiego śledztwa w sprawie słów prezydenckiego doradcy Tomasza Nałęcza o ""politycznej pedofilii"", które padły w kontekście wypowiedzi prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego na kongresie młodych PiS.","Prokuratura Okręgowa w Warszawie odmówiła wszczęcia postępowania z ""braku znamion przestępstwa ściganego z urzędu"" (czyli znieważenia Kaczyńskiego i uczestników kongresu). Nałęcz o Kaczyńskim: To polityczna pedofilia - Kiedy prezes... czytaj dalej » - Brak jest interesu społecznego objęciem ścigania tego czynu przez prokuraturę - oznajmiła w środę Monika Lewandowska, rzeczniczka tej prokuratury. Dodała, że osoby czujące się pokrzywdzone tą wypowiedzią mogą dochodzić swych praw na drodze oskarżenia prywatnego. W pierwszej połowie czerwca Nałęcz mówił w Radiu ZET: ""Kiedy prezes zaczął mówić do tej młodzieży, że Polska jest Titanikiem, to dla mnie było to jakieś polityczne molestowanie, coś na kształt politycznej pedofilii, jakby mówił do jakichś zgorzkniałych starców"". Forum Młodych PiS zawiadomiło prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Według autorów wniosku do prokuratury, tą wypowiedzią Nałęcz mógł znieważyć osobę pełniącą funkcję publiczną - posła i prezesa PiS. Ich zdaniem prezydencki doradca mógł też dopuścić się znieważenia ok. 2 tys. młodych ludzi obecnych na kongresie. Ściganie ""zwykłego"" znieważenia z oskarżenia prywatnego Lewandowska wyjaśniła, że dla wyczerpania znamion znieważenia funkcjonariusza publicznego niezbędne jest uczynienie tego wyłącznie ""w związku z jego czynnościami służbowymi, a nie tylko podczas nich""; ściganie zaś ""zwykłego"" znieważenia odbywa się tylko z oskarżenia prywatnego. Nałęcz przeprasza za ""polityczną pedofilię"" Doradca... czytaj dalej » W oświadczeniu dla PAP Nałęcz przeprosił potem tych młodych uczestników imprezy PiS, którzy poczuli się dotknięci jego słowami. Wcześniej prezydencki doradca rozmawiał z prezydentem Bronisławem Komorowskim. Jak tłumaczył, oceniając sytuację na konwencji PiS ""w bardzo mocnych słowach"" jednego nie wziął pod uwagę - że ""obrażeni mogą się poczuć młodzi uczestnicy tego spotkania, których tak naprawdę chciał nie atakować, a bronić"". Nałęcz dodał, że na ten aspekt sprawy zwrócił mu też uwagę prezydent. Wcześniej młodzi politycy PiS zaapelowali do prezydenta, by zdymisjonował Nałęcza. ""Jeżeli dalej będzie utrzymywał w swojej kancelarii Tomasza Nałęcza, to będzie oznaczało tyle, że toleruje takie zachowania, wypowiedzi"" - mówił szef Forum Młodych Marcin Mastalerek. Prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił podczas kongresu młodych PiS, że w tym miejscu spotkała się ""Polska przyszłości"". Nawiązując do konwencji PO, lider PiS cytował fragment piosenki ze schyłku epoki Edwarda Gierka: ""A gdy Titanic tonął, to też orkiestra grała, a gdy Titanic tonął, to też był wielki szpan, taki jak tam. Kapitan miał do końca koszulę śnieżnobiałą, a para szła za parą w tan"". ""Nie wiem, czy kapitan Tusk ma śnieżnobiałą koszulę"" - dodał Kaczyński.",Nałęcz przepraszał za swoje słowa,
"""Są w ojczyźnie rachunki krzywd…"". Duda po spotkaniu z Macronem","- Zaczynamy nowy rozdział w relacjach polsko-francuskich - zapowiedział prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Przywódcy spotkali się w czwartek przy okazji szczytu NATO w Brukseli. W trakcie swojej kampanii wyborczej Macron deklarował, że opowie się za unijnymi sankcjami wobec Polski, która jego zdaniem ""naruszyła wszystkie zasady"" Wspólnoty. Stawiał również w jednym szeregu prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego i Władimira Putina.",Źródło: tvn24,,
"""Jego miłość do Polski uczyła, jak kochać Ukrainę"". Kijów oddaje hołd Wajdzie","Wielki twórca i ""moralny kamerton"" pokoleń - tak w poniedziałek o zmarłym polskim reżyserze Andrzeju Wajdzie piszą media na Ukrainie. Reżyser wspominany jest także w serwisach społecznościowych, tam wyrazy współczucia - po polsku - przekazał m.in. prezydent Petro Poroszenko.","""Ze smutkiem i bólem przyjąłem wiadomość o śmierci Wielkiego Syna Narodu  Polskiego i Przyjaciela Ukrainy Andrzeja Wajdy. Z całego serca  współczuję krewnym i bliskim. Cześć Jego Światłej Pamięci!"" - napisał  szef państwa po polsku na Twitterze i Facebooku.  Znany publicysta  Witalij Portnikow na portalu stacji telewizyjnej Espreso.tv napisał: ""Ci, którzy podzielali wartości artystyczne Wajdy, nie mogli nie  przejmować się jego moralnym kamertonem. Jego wiarą w ludzkość. Jego  wiarą w solidarność. I jego wiarą w Polskę"". ""Odszedł od nas jeszcze jeden z Wielkich"" - stwierdził w sieci  społecznościowej poeta, pisarz i tłumacz z języka polskiego Ołeksandr  Irwanec. Mykoła Kniażycki, wiceszef ukraińsko-polskiej grupy parlamentarnej, wyznał, że dzięki filmom Wajdy nauczył się języka polskiego. ""Był  prawdziwie uczciwym i odpowiedzialnym Polakiem. (…) Jego miłość do  Polski uczyła mnie, jak kochać Ukrainę"" - dodał. Jewhen Zacharow, były dysydent i obrońca praw człowieka, nazwał  Wajdę reżyserem jego pokolenia. ""Pamiętam, że czekaliśmy na każdy jego  film"" - napisał na Facebooku. Zacharow wspomina, jak oprowadzał  Wajdę i jego żonę po Charkowie, gdzie w 1940 r. komuniści rozstrzelali  ojca reżysera, Jakuba. ""Mistrzu, dziękuję za to, że pan był"" -  podkreślił. Gazeta internetowa ""Istoryczna Prawda"" ponownie opublikowała w poniedziałek wspomnienia Wajdy z realizacji filmu ""Katyń"". Do wcześniejszych  wywiadów z reżyserem odsyła swoich czytelników także kijowska gazeta  ""Deń"". Portal ukraińskiej telewizji Kanał 5. przypomniał, że Wajda był jedynym polskim reżyserem, który otrzymał Oskara (w 2000 r.) za całokształt twórczości. ""Sześć dekad twórczości Andrzeja Wajdy to cała powojenna historia kina, z poszukiwaniami, upadkami i wzlotami, eksperymentami i powrotami do tradycji. W przeciwieństwie do wielu znanych kolegów Wajda nie obawiał się zmian i odważnie odpowiadał na wyzwania czasu"" - napisał z kolei portal telewizji Espreso. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP, president.gov.ua, 5.ua, espreso.tv",,
Kolejni kandydaci Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast,Podczas wtorkowego posiedzenia Komitet Polityczny Prawa i Sprawiedliwości zaakceptował 29 kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast w jesiennych wyborach samorządowych. Kandydatem na prezydenta Gdyni został poseł PiS Marcin Horała.,"Wtorkowe posiedzenie Komitetu Politycznego PiS trwało ponad dwie godziny. Udział w nim wzięli między innymi prezes partii Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Lista kandydatur, jak zapowiadała wcześniej  rzeczniczka PiS Beata Mazurek, została opublikowana wieczorem na stronie internetowej ugrupowania. Z informacji tej wynika, że na prezydenta Bolesławca zarekomendowano kandydaturę Wiesława Ogrodnika, Głogowa - Jana Zubowskiego, Jeleniej Góry - Krzysztofa Mroza, Legnicy - Arkadiusza Baranowskiego, a kandydatem na prezydenta Lubina został Krzysztof Kubów.

Z kolei w Piotrkowie Trybunalskim kandydatem Zjednoczonej Prawicy będzie Grzegorz Lorek, w Radomsku poparcie zyskała Wioletta Pal, a w Sieradzu na poparcie może liczyć Paweł Osiewała. Kandydatem na prezydenta Skierniewic został Marek Pastusiak, Kutna - Ewa Rzymkowska, a Zgierza - Agata Grzelak-Makowczyńska.

Natomiast w Żyrardowie Zjednoczona Prawica poprze Wojciecha Jasińskiego. Kandydatem na prezydenta Łomży została Agnieszka Muzyk. Poseł PiS Marcin Horała został kandydatem na prezydenta Gdyni, Tadeusz Dzwonkowski - Tczewa, a Robert Kujawski - Słupska.

Z kolei w Raciborzu na poparcie Zjednoczonej Prawicy liczyć może Dariusza Polowy. W Wodzisławiu Śląskim kandydatem na prezydenta został Witold Kacała, w Żorach - Dariusz Domański, w Chorzowie - Leszek Piechota, w Mysłowicach - Tomasz Papaj, w Świętochłowicach - Janina Zięba, a w Tychach - Anita Skapczyk. W Starachowicach poparcie uzyskał Marek Materek, a w Ełku - Tomasz Andrukiewicz.

Natomiast kandydatem na prezydenta Skarżyska-Kamiennej został Mariusz Bodo, Kalisza - Piotr Kaleta, Leszna - Adam Kośmider, a Ostrowa Wielkopolskiego - Łukasz Mikołajczyk. Pod koniec kwietnia prezes Kaczyński zaprezentował kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast wojewódzkich. Kandydatem na prezydenta Warszawy został wiceszef resortu sprawiedliwości, przewodniczący komisji weryfikacyjnej Patryk Jaki, posłanka PiS Małgorzata Wassermann została wytypowana na kandydata na prezydenta Krakowa, a Kacper Płażyński na prezydenta Gdańska. We Wrocławiu kandydatką została posłanka PiS Mirosława Stachowiak-Różecka.

Kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Białegostoku jest poseł Jacek Żalek z Porozumienia, Bydgoszczy - Tomasz Latos, Gorzowa Wielkopolskiego - Sebastian Pieńkowski, Katowic - popierany przez PiS, lecz niebędący członkiem partii Marcin Krupa. W Kielcach Zjednoczona Prawica poprze kandydaturę Wojciecha Lubawskiego, w Lublinie wystawi Sylwestra Tułajewa z PiS, a w Łodzi posła PiS Waldemara Budę.

W Olsztynie kandydatem na prezydenta będzie Michał Wypij z Porozumienia, w Opolu - Violetta Porowska, w Poznaniu - Tadeusz Zysk, a w Rzeszowie - Wojciech Buczak. Kandydatem na prezydenta Szczecina będzie Bartłomiej Sochański, Torunia - Zbigniew Rasielewski, Zielonej Góry - Piotr Barczak.

W maju Komitet Polityczny PiS zaakceptował ponad 40 kandydatur na prezydentów mniejszych miast. Wśród nich znalazł się m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz (PiS), który będzie ubiegał się o funkcję prezydenta Radomia.

Pierwsza tura wyborów samorządowych ma się odbyć jesienią, w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada br. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. Autor: ads\mtom / Źródło: PAP",,
Prokuratorzy chcą spotkać się z prof. Biniendą,"Profesor z USA Wiesław Binienda, autor ekspertyzy ws. katastrofy smoleńskiej, z której wynika, że Tu-154M nie mógł stracić skrzydła po zderzeniu z brzozą, został poproszony o spotkanie z prokuratorami wojskowymi badającymi wypadek z 10 kwietnia 2010 r. Nie ma na razie jego odpowiedzi.","Kpt. Marcin Maksjan z Naczelnej Prokuratury Wojskowej powiedział PAP, że prokuratura wojskowa dotychczas dostała od sejmowego zespołu Antoniego Macierewicza (który powołuje się na wyniki badań naukowca) tylko prezentację prof. Biniendy. Teraz prokuratorzy chcieliby się spotkać z naukowcem osobiście. - W czwartek skontaktowano się z nim; czekamy na odpowiedź - powiedział kpt. Maksjan. Nie ujawnił, w jakim charakterze zaproszono Biniendę. Najpierw musiał być wybuch i musiał on nastąpić w powietrzu, żeby ściany mogły się otworzyć na zewnątrz. Dopiero później upadł całym ciężarem na ziemięWiesław BiniendaProf. Wiesław Binienda, kierownik Wydziału Inżynierii Cywilnej na uniwersytecie w Akron w Ohio, jest autorem badań z których ma wynikać, że zderzenie z brzozą nie mogło być przyczyną katastrofy Tu-154M. Jego zdaniem ""najpierw musiał być wybuch i musiał on nastąpić w powietrzu, żeby ściany mogły się otworzyć na zewnątrz. Dopiero później (samolot) upadł całym ciężarem na ziemię"". Najpierw musiał być wybuch i musiał on nastąpić w powietrzu, żeby ściany mogły się otworzyć na zewnątrz. Dopiero później upadł całym ciężarem na ziemię Wiesław Binienda Społeczeństwo zostało oszukane Prezes PiS w hołdzie bratu i innym ofiarom katastrofy Jarosław... czytaj dalej »W czwartek Binienda ponownie przedstawił swe ustalenia na posiedzeniu zespołu parlamentarnego badającego przyczyny katastrofy, którym kieruje poseł PiS Antoni Macierewicz. Po obradach prezes PiS Jarosław Kaczyński powiedział, że ""cała bajka o brzozie jest nieprawdą"". Dodał, że ""wielu wybitnych polskich naukowców publicznie stwierdza, że to, co głosi na podstawie badań prof. Binienda, to jest prawdą"". - Wszystko było inaczej. Polskie społeczeństwo i międzynarodowa opinia publiczna były w sposób wyjątkowo cyniczny i bezczelny oszukiwane - mówił Kaczyński. W lipcu ub.r. komisja badająca katastrofę smoleńską, którą kierował ówczesny szef MSWiA Jerzy Miller, zaprezentowała swój raport. Odnosząc się do kwestii uderzenia samolotu o brzozę Miller mówił wówczas, że czym innym jest uderzanie brzozą o samolot, a czym innym zderzenie pędzącej maszyny z drzewem. Przypomniał, że brzoza nie była pierwszą przeszkodą, którą napotkał samolot. - Pierwsze przeszkody czyniły na tyle nieznaczące szkody w poszyciu samolotu, że nie prowadziło to do zmiany trajektorii lotu, co nie oznacza, że nie pozostawiało żadnych śladów na torze przelotu samolotu - zaznaczał Miller.",Prokuratorzy chcą spotkać się z prof. Biniendą,
"Jest ""moda na napady"", potrzebne wyższe kary","Polski świat przestępczy uczynił swoistą modę z napadów na policjantów - stwierdził prezydent Lech Kaczyński, który w związku z tym proponuje nowelizację Kodeksu karnego, która zaostrza kary. 25 lat więzienia lub dożywocie za zabójstwo funkcjonariusza na służbie, do 15 lat za napad z bronią oraz do 10 lat za ciężkie uszkodzenie ciała funkcjonariusza - to tylko niektóre z proponowanych zmian.","Prezydencki projekt nowelizacji Kodeksu karnego został już przesłany do Sejmu. Zakłada on zaostrzenie kar za ataki na policjantów i innych funkcjonariuszy. ""Chciał naprawić świat. Żegnaj, bohaterze..."" Ta śmierć... czytaj dalej » Za zabójstwo funkcjonariusza na służbie miałoby grozić 25 lat pozbawienia wolności lub dożywocie. Za napad na funkcjonariusza przy udziale innych osób lub z użyciem broni lub niebezpiecznych narzędzi – od 3 do 15 lat więzienia. Za ciężkie uszkodzenie ciała policjanta sąd karałby pozbawieniem wolności od roku do 10 lat, a za naruszenie nietykalności cielesnej, które nie prowadzi do uszkodzenia ciała funkcjonariusza - od 3 miesięcy do 5 lat więzienia. ""Moda na napady na policjantów"" Prezydent zaznaczył, że proponowane zmiany ""nie są wielkie, ale chodzi o to, by działać szybko"". Lech Kaczyński przypomniał, że tylko w ubiegłym roku doszło do 800 ataków na policjantów. - Liczba ataków stale wzrasta - dodał prezydent. Podkreślił też, że obecnie wśród przestępców panuje swoista ""moda na napady na policjantów"". Zdaniem prezydenta, polskie prawo karne jest ""wręcz niezmiernie łagodne"".",Prezydent zaostrza kary za napady na funkcjonariuszy,
"""Wtorek po pierwszym poniedziałku"". Dla wygody farmerów","Jesteśmy jedyną zaawansowaną demokracją, która celowo utrudnia ludziom oddanie głosu - komentował w maju prezydent Obama fakt, że Amerykanie wybierają prezydenta we wtorek. Tak dzieje się od 1845 roku, kiedy Kongres przyjął zasadę, że wybory odbywają się we wtorek po pierwszym poniedziałku listopada.","Przyjęte 171 lat temu prawo federalne zakłada, że dniem wyborczym jest wtorek po pierwszym poniedziałku listopada. Dlaczego? Kongres wyszedł naprzeciw potrzebom amerykańskich farmerów, mieszkających daleko od lokali wyborczych. 

By nie zakłócić prac polowych, a jednocześnie umożliwić rolnikom - którzy stanowili znaczącą część ówczesnego społeczeństwa - dotarcie do lokali wyborczych,  kongresmeni mieli do wyboru któryś z miesięcy jesiennych bądź zimowych. Padło na listopad. Dzień tygodnia też nie został wybrany przypadkowo. Politycy mieli świadomość, że trudno będzie przekonać wyborców, by na rzecz głosowania rezygnowali z niedzieli - jedynego dnia tygodnia przeznaczonego na odpoczynek. Co więcej, w religijnej i purytańskiej Ameryce nikt z decydentów nie miałby odwagi wymagać rezygnacji z niedzielnego nabożeństwa na rzecz podróży do lokalu wyborczego. Politycy chcieli dać wyborcom dzień na bezpieczne dotarcie do miejsca głosowania, co eliminowało także poniedziałek, bo wówczas trzeba by było czasem wyruszyć w drogę w niedzielę. Inne argumenty wykluczały kolejne dni tygodnia, np. środa nie wchodziła w rachubę, bo na większości terytorium był to dzień targowy, a sobota  - bo przed przeznaczoną na odpoczynek i modlitwę niedzielą była dniem intensywnych prac w gospodarstwie. Ustalono w końcu, że najlepszy będzie wtorek. Pozostaje jeszcze pytanie, dlaczego ""po pierwszym poniedziałku"". Wynikało to z kalendarza głosowań elektorskich, ale główną przyczyną zdaje się być chęć uniknięcia wyborów w 1 listopada, dzień Wszystkich Świętych, obchodzony przez wiernych Kościoła katolickiego i niektórych innych Kościołów chrześcijańskich. Z taką sytuacją mielibyśmy do czynienia na przykład w roku bieżącym. Dziś argumenty te - mówią krytycy XIX-wiecznych ustaleń - nie mają już racji bytu. Jak podaje American Farm Bureau Federation (AFBF; związek amerykańskich farmerów), tylko dwa procent amerykańskich rodzin mieszka na farmach i ranczach. Coraz częściej amerykańscy politycy zastanawiają się nad przesunięciem wyborów na inny dzień. 

Wątpliwości wyraził nawet prezydent Obama, który w rozmowie z ""The Daily Targum"" (gazeta uniwersytetu Rutgers) przyznał, że ""jesteśmy jedyną zaawansowaną demokracją, która celowo utrudnia ludziom oddanie głosu"". - Nasza demokracja nie będzie dobrze funkcjonować, jeśli tylko połowa bądź jedna trzecia część uprawnionych odda głos - dodał. Autor: tmw//rzw / Źródło: CBS News, ABC News, The Daily Targum",,
Obława na dżihadystów w Malezji,Malezyjskie siły bezpieczeństwa udaremniły zamach bombowy na wysokich rangą przedstawicieli policji i zatrzymały 14 domniemanych członków tzw. Państwa Islamskiego. Operacje policyjne w tym kraju trwały od 14 do 20 lipca.,"Malezyjscy funkcjonariusze skonfiskowali ładunek wybuchowy domowej roboty o  wadze 1 kg, który miał być wykorzystany podczas ataku na dowódców  malezyjskiej policji. Wśród zatrzymanych domniemanych członków tzw. Państwa Islamskiego ma być wysoki rangą dowódca IS, który najpewniej  werbował bojowników i pomagał im zorganizować wyjazd do Syrii. ""43-latka  zatrzymano w północno-zachodnim stanie Kedah"" - napisał w oświadczeniu  szef policji Khalid Abu Bakar. W stanie Perak, na północy, zatrzymano 43-letnią kobietę, która  planowała wyjechać na południowe Filipiny i przyłączyć się do islamistów  z organizacji Abu Sayyaf. 12 pozostałych osób - w wieku od 20 do 49 lat - zatrzymano w  oddzielnych operacjach w różnych częściach kraju, w tym w stolicy Kuala  Lumpur. Władze podejrzewają, że należeli do tej samej siatki. Wśród  zatrzymanych jest kucharz, mechanik, spawacz i student. Od lutego 2013 r. w Malezji, gdzie muzułmanie stanowią większość,  zatrzymano ponad 220 dżihadystów. Według MSW w szeregach IS w Syrii i  Iraku walczy 132 Malezyjczyków. W marcu malezyjska policja poinformowała o udaremnieniu spisku IS,  który miał doprowadzić do porwania premiera Mohameda Najiba bin Abdula  Razaka i kilku ministrów jego rządu. Chociaż zarówno IS jak i Al-Kaida werbują Malezyjczyków, to w kraju w  ostatnich latach nie doszło do żadnego poważniejszego zamachu. Autor: tas//gak / Źródło: PAP",,
"Izrael wściekły za ""Palestynę"". Google ""w zasadzie uznał istnienie tego państwa""","Władze Izraela krytycznie oceniły w poniedziałek decyzję koncernu Google, który od 1 maja w palestyńskich wersjach swych produktów, w tym w wyszukiwarce, posługuje się nazwą ""Palestyna"", a nie - jak dotąd - ""Terytoria Palestyńskie"".","Strona izraelska uważa, że szkodzi to bliskowschodniemu procesowi pokojowemu. - Myślę, że decyzja Google'a (...) jest bardzo, bardzo problematyczna - oświadczył izraelski wiceminister spraw zagranicznych Zeew Elkin. Wyraził opinię, że takie posunięcie oddala perspektywę pokoju i ""stwarza wśród przywódców palestyńskich złudne wrażenie, że w ten sposób mogą osiągnąć (pożądany) rezultat"". - Google w gruncie rzeczy uznał istnienie państwa palestyńskiego jako takiego - dodał. Państwo ""Palestyna"" na wirtualnej mapie Google'a Były ""Terytoria... czytaj dalej »Władze palestyńskie decyzję Google'a powitały tymczasem z wielkim zadowoleniem. Doradca palestyńskiego prezydenta Mahmuda Abbasa, Sabri Saidam, nazwał ją krokiem we właściwym kierunku - krokiem, który zachęca innych do postąpienia w analogiczny sposób. Podkreślił, że dzięki decyzji Google'a Palestyna znalazła się ""na mapie wirtualnej oraz na mapach geograficznych"". Saidam ujawnił, że po decyzji Zgromadzenia Ogólnego ONZ z 29 listopada 2012 roku przyznającej Palestyńczykom status ""nieczłonkowskiego państwa obserwatora"", władze palestyńskie zwróciły się do różnych firm międzynarodowych, w tym do Google'a, o posługiwanie się nazwą Palestyna, a nie - jak dotąd - Terytoria Palestyńskie. Decyzji Zgromadzenia Ogólnego ONZ zdecydowanie sprzeciwiały się Stany Zjednoczone i Izrael. Ostateczny status terytoriów palestyńskich - Zachodniego Brzegu Jordanu, Strefy Gazy i Jerozolimy Wschodniej - nie został dotąd uzgodniony. Koniec rozejmu? Izraelski nalot na Strefę Gazy Izraelskie wojsko... czytaj dalej »Palestyńczycy chcą, by społeczność międzynarodowa uznała ich państwowość i nazwę Palestyna. Izrael stoi na stanowisku, że najpierw koniecznej jest sfinalizowanie bliskowschodnich rozmów pokojowych, które wciąż są w impasie. Rzecznik Google'a Nathan Tyler poinformował, że we wszystkich produktach tej firmy ""Palestyna"" zastąpiła dotychczasowe ""Terytoria Palestyńskie"". Dodał, że Google konsultował się w tej sprawie ""z wieloma źródłami i władzami"" i m.in. ""poszedł śladem ONZ"". Wiceminister Elkin podkreślił, że pokój izraelsko-palestyński można osiągnąć tylko na drodze rokowań. ""Bez bezpośrednich negocjacji z nami nic się nie wydarzy"" - powiedział izraelskiemu radiu wojskowemu.",Mur oddzielający Autonomię Palestyńską od świata w sieci powoli pęka,
Jedność pozorna?,"Z opozycją w Sejmie premier sobie poradził - jego ""drugie expose"" zakończyło się ponownym wotum zaufania dla rządu. Trudniej może być z opozycją w partii. Mimo ostrej reprymendy Donalda Tuska, nie wszyscy posłowie Platformy zamierzają głosować za odrzuceniem ustawy zaostrzającej prawo do usuwania ciąży. Co więcej, wielu z głośnej 40-tki rozłamowców dalej twardo obstaje przy swoim. Jeśli do tego dodać dwa skrajne projekty PO w sprawie in vitro, to wyraźnie widać, że różnorodność światopoglądów, która miała być siłą PO, teraz staje się jej słabością.",,,
"""Turyści Putina"" już nie wjadą? Łatwiej z rodziną niż z kolegą","Ukraińska Straż Graniczna ograniczyła wjazd na terytorium kraju dorosłych mężczyzn z Rosji, co związane jest ze wzrostem zagrożenia terrorystycznego na Ukrainie - poinformowało biuro prasowe pograniczników w Kijowie.","""W związku z informacjami o możliwych prowokacjach na granicy oraz ostrzeżeniami o atakach terrorystycznych Straż Graniczna podjęła decyzję o czasowym wzmocnieniu kontroli obywateli przyjeżdżających na Ukrainę z Federacji Rosyjskiej"" – wyjaśniła Straż Graniczna.Wcześniej rosyjskie linie lotnicze Aerofłot poinformowały, że otrzymały od władz ukraińskich pismo, w którym uprzedzono je o ograniczeniach. Krymska euforia, ""troska"" o Ukrainę. Telemost Putina: 10 głównych punktów Trzy godziny i... czytaj dalej » Zgodnie z cytowanym przez agencję Interfax-Ukraina dokumentem, ograniczenia dotkną mężczyzn w wieku od 16 do 60 lat, którzy będą wpuszczani na Ukrainę tylko w wyjątkowych okolicznościach i wyłącznie na podstawie osobistej decyzji naczelnika granicznego punktu kontrolnego.Aerofłot poinformował, że do takich okoliczności władze ukraińskie zaliczyły m.in. potwierdzoną dokumentami śmierć bądź chorobę bliskiej osoby. Na Ukrainę będą także wpuszczani Rosjanie, którzy podróżują z rodzinami i z dziećmi. ""10 tysięcy dolarów za Moskala"". Oligarcha płaci za ""zielone ludziki"" Nagrody od... czytaj dalej »Ograniczenia obejmują również obywateli ukraińskich w tym samym wieku, którzy są zameldowani na okupowanym przez Rosję Krymie i w Sewastopolu. Rosyjski przewoźnik przekazał, że szczegółowe kontrole dotyczą kobiet z Krymu w wieku od 20 do 35 lat. Straż Graniczna Ukrainy ostrzegła, że jej funkcjonariusze mają prawo użycia broni w przypadku ataku na jej placówki czy też w razie próby wtargnięcia na teren jej jednostek.Na Ukrainie trwa od kilku dni operacja antyterrorystyczna przeciwko prorosyjskim separatystom, którzy opanowali szereg instytucji państwowych we wschodnich obwodach. Ukraińskie władze mówią, że mają dowody, które świadczą o tym, iż w działaniach separatystów uczestniczą rosyjscy wojskowi. Rosyjskie MSZ zażądało od Kijowa oficjalnego wyjaśnienia w sprawie wprowadzonych ograniczeń wjazdu dorosłych mężczyzn na terytorium Ukrainy. Moskwa nie wyklucza retorsji - informuje moskiewski resort. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Ograniczenia dotkną mężczyzn z Rosji w wieku od 16 do 60 lat,
Oto słodka broń polskiej prezydencji,"To ona może stać się symbolem polskiej prezydencji w UE. Truskawka z Kaszub, a w zasadzie 3 tony ""kaszebskiej maleny"", we wtorek trafi na stoły w Strasburgu.","Niezwykły owoc, ale też niecodzienny strój zrywających - tradycyjny kaszubski. Na kaszubskich plantacjach w niedzielę ruch był jak w ulu. Trzeba zebrać świeże trzy i pół tony - jak tu mówią - kaszebskiej maleny, która specjalnie schłodzona pojedzie do Strasburga. Tam we wtorek 7 tys. eurokratów posmakuje i przekona się co traci na codzień. - Polska ma naprawdę doskonałe warzywa i owoce. Możemy się tym pochwalić - mówi Mikołaj Dowgielewicz, minister ds. europejskich. Kasia Tusk poleca truskawki. Kaszubskie Ojciec pochwalił... czytaj dalej » Co dalej? Jest jednak zgrzyt. W maju premier Donald Tusk powiedział o truskawkach, ale tych z Chorwacji, że ""te lepsze niż nasze"". Premier mówiąc ""nasze"", myślał ponoć o tych wiosennych z importu, bo gdy pojawiły się polskie - wygłosił słynne truskawkowe wyznanie wiary: ""Nikt mnie nie musi uczyć fascynacji kaszubską truskawką"". Kucharze do Tuska: Nakarmmy ich truskawkami Podczas polskiej... czytaj dalej » Polska prezydencja się zaczyna, a zbiory truskawek w ciągu dwóch tygodni się skończą. Co potem? Możemy zawsze zaproponować UE wyśmienite przetwory, jak np. dżem. Za pół roku, gdy skończy się nasza prezydencja, będą jak znalazł.",Fakty TVN o kaszubskiej truskawce,
Powrót premiera do Warszawy. Spotkał się z Kamińskim i szefem Agencji Wywiadu,Premier Mateusz Morawiecki po powrocie z Brukseli do Warszawy spotkał się z ministrem koordynatorem służb specjalnych Mariuszem Kamińskim i szefem Agencji Wywiadu Piotrem Krawczykiem.,"Do spotkania doszło w piątek późnym wieczorem. Mateusz Morawiecki uczestniczył w piątek w szczycie unijnym w Brukseli, w sesji dotyczącej strefy euro. Szczyt opuścił przed jego zakończeniem, zanim unijni przywódcy podjęli decyzję w sprawie zielonego światła na przejście do kolejnego etapu rozmów w sprawie Brexitu. Polskie służby dyplomatyczne poinformowały, że musiał wylecieć wcześniej z powodu obowiązków w kraju. Pytany o przyczynę wcześniejszego powrotu do kraju premier powiedział dziennikarzom na pokładzie samolotu, że aby przyjechać na szczyt Unii Europejskiej, musiał skondensować wiele spotkań w Polsce. - Mój kalendarz był dość wypełniony wcześniej - wyjaśnił. Jak dodał, ""zrezygnował z bardzo wielu rzeczy"", ale jest kilka spraw, kilka bardzo pilnych, tajnych dokumentów, które na niego czekają i kilka spotkań, które będzie musiał odbyć. Dlatego, jak mówił, udaje się do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. - Jest szereg innych tematów, które mnie bardzo pilnie ściągnęły do Polski - oświadczył Morawiecki. Według PAP jednym z nich była konieczność spotkania się z ministrem Kamińskim i szefem AW. Autor: kb//plw / Źródło: PAP",,
"Pokazał, jak chował ciało i ścierał krew. Ciosów nożem w szyję nie pamięta","Wizja lokalna zaczęła się na ulicy Piotrkowskiej, gdzie zaczepił nieznajomą. Potem Mamuka K., w policyjnej eskorcie, odtworzył ostatnie chwile życia swojej ofiary - 28-letniej Pauliny Dynkowskiej. - Czynności prokuratorskie trwały dziewięć i pół godziny, były rejestrowane kamerą wideo - mówi Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Podejrzany twierdzi, że nie pamięta jak zadawał śmiertelne ciosy.","Gruzin oskarżony o zabójstwo 28-letniej łodzianki miał na sobie kamizelkę kuloodporną. Wokół niego krążyli policjanci, prokurator i tłumacz języka gruzińskiego. Obecny był też pełnomocnik rodziny zamordowanej łodzianki. - W czasie wizji lokalnej odtworzone zostały wydarzenia z 20 października 2018 roku, kiedy doszło do brutalnego zabójstwa, do którego przyznał się Mamuka K. - mówi Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Grupa osób, która w niedzielę rano pojawiła się w ścisłym sercu miasta, szybko zwróciła na siebie uwagę gapiów. Mieszkańcy obserwowali, jak Mamuka K. przemieszcza się ulicą Kościuszki w stronę kamienicy przy ul. Żeromskiego. Tam doszło do zbrodni. - Wersja zaprezentowana przez podejrzanego nie zawiera opisu zadawania ciosów. Mężczyzna w tym zakresie zasłania się niepamięcią. Wskazał on jednak, jak po zbrodni zacierał ślady i co zrobił ze zwłokami - mówi Kopania. Ze śledztwa jednak wynika, że 28-letnia Paulina Dynkowska została brutalnie pobita, a potem zabójca kilkukrotnie zadał jej ciosy nożem w okolice szyi. - Mężczyzna po raz kolejny podkreślał, że nie planował wcześniej zabójstwa. Podkreślał, że nie chciał tego robić - mówi Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Spod hostelu robotniczego przy Żeromskiego, grupa z podejrzanym o zabójstwo przeniosła się w okolice Stawów Jana w Łodzi. Wtedy, 20 października Gruzin pojechał tam taksówką. Jej kierowca pomógł Mamuce K. umieścić ciężką torbę podróżną w bagażniku. Nie wiedział, że w środku były schowane zwłoki 28-letniej łodzianki. - Podejrzany w czasie wizji lokalnej bardzo drobiazgowo pokazywał, co robił na miejscu i gdzie ukrył zwłoki - dodaje Kopania. Ostatnim etapem wizji lokalnej był dworzec Łódź Kaliska, z którego podejrzany pojechał busem do Warszawy. Stamtąd ruszył w stronę wschodniej granicy, którą przekroczył kilkanaście godzin później. - Wersja przedstawiona przez podejrzanego jest bardzo szczegółowa i w znacznej części pokrywa się z materiałem dowodowym. Wizja miała wyjaśnić pewne nieścisłości - dodał Kopania. Prokurator podkreślił, że podejrzanemu może grozić kara pozbawienia wolności w wymiarze nie krótszym niż 12 lat. - Z dożywociem włącznie - dodał. Paulina Dynkowska bawiła się w piątek 19 października 2018 r. w towarzystwie znajomych. Gruzina, który przyznał się do jej zabicia spotkała w sobotę rano. Jej zwłoki zostały odnalezione 26 października. Trzy dni później wystawiono za Gruzinem tak zwaną czerwoną notę Interpolu, czyli prośbę skierowaną do organów ścigania na całym świecie o zlokalizowanie i zatrzymanie takiej osoby. Gruzin został zatrzymany 1 listopada 2018 roku w Kijowie. Robił co mógł, żeby jak najbardziej odwlec w czasie spotkanie z polskimi śledczymi. Kiedy przebywał w celi, wystąpił o przyznanie mu statusu uchodźcy. Ten ruch skutecznie sparaliżował ekstradycję mężczyzny do Polski na blisko trzy miesiące. Po wielu zawirowaniach i wątpliwościach, które opisywaliśmy na portalu tvn24.pl, ukraiński sąd w czerwcu zgodził się na ekstradycję. Operację przekazania Mamuka K. do Polski trzeba było jednak przełożyć, bo Gruzin zadał sobie cios nożem. Robert Zieliński, reporter śledczy tvn24.pl ustalił, że mężczyzna dźgnął się po tym, jak sąd wydał zgodę na ekstradycję. Rana, którą sobie zadał, nie zagrażała jego życiu. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Dworzec Kaliski - stąd Mamuka K. uciekł do Warszawy-@@@-Mamuka K. w eskorcie policji-@@@-Niedzielny poranek - grupa zmierza do kamienicy przy Żeromskiego,
"Lekarz Ariela Szarona: Walczył jak lew, nie ma szans pokonać kryzysu","Lekarze byłego izraelskiego premiera Ariela Szarona powoli tracą nadzieję. - Nasza ogólna ocena jest taka, że nie ma szans pokonać kryzysu - powiedział w niedzielę na briefingu prof. Zeev Rotstein, szef szpitala w Tel Awiwie.","Ariel Szaron w stanie krytycznym Stan byłego... czytaj dalej »Prof. Rotstein wyznał, że Szaron ""walczył jak lew"". Dodał, że u Ariela Szarona następuje ""powolne i stopniowe pogarszanie"" stanu zdrowia. Ostatnio mówił, że jego życie jest zagrożone, ale walczy. W sobotę poinformowano, że stan jest stabilny. Przy łóżku byłego premiera cały czas czuwają członkowie rodziny. O krytycznym stanie 85-letniego polityka informowano w czwartek. Media przekazały, że wystąpiły problemy z nerkami. Szaron zapadł w śpiączkę po udarze mózgu w 2006 roku, po którym lekarze nie spodziewali się jego powrotu do normalnego życia. Od tego czasu niekiedy otwierał oczy i poruszał palcami. Ariel Szaron w coraz gorszym stanie. ""Wiemy, co zwykle w takich sytuacjach następuje"" Stan pogrążonego... czytaj dalej »Ariel Szaron był premierem Izraela w latach 2001 - 2006. Jego polityka budziła wiele kontrowersji zarówno w kraju, jak i za granicą. Jako minister obrony był odpowiedzialny za planowanie działań izraelskiej armii podczas wojny libańskiej. W czasie tego konfliktu doszło m.in. do masakry na palestyńskich uchodźcach w obozach Sabra i Szatila. W 2005 r. wywrócił izraelską scenę polityczną do góry nogami, opuszczając swoją partię Likud i zakładając konkurencyjną Kadimę. Jedną z przyczyn konfliktu z Likudem była niespodziewana decyzja Szarona o likwidacji żydowskich osiedli w Strefie Gazy.",,
"Kopacz: To szczepionka, czy święcona woda?","Minister zdrowia Ewa Kopacz tłumaczyła w Sejmie, dlaczego nie zdecydowała się jeszcze na zakup szczepionek przeciw nowej grypie. Jej zdaniem, grypa sezonowa jest groźniejsza niż jej świńska odmiana. Poza tym minister wskazuje na punkty sporne w umowach z dostawcami szczepień, skład szczepionek, a także na brak danych związanych ze skutkami ubocznymi.","Ewa Kopacz rozpoczęła swoje wystąpienie od deklaracji, iż jest skrupulatna, jeśli chodzi o oferowanie Polakom nowych leków. - Polakom, którzy nie są specjalistami - podkreślała z sejmowej mównicy minister zdrowia, sama będąca z zawodu lekarzem. Potem skupiła się na wątpliwościach, jakie budzą u niej nowe szczepienia. Walczymy z pandemią, czy z ministrem? Wiceminister: Są podejrzenia śmierci po szczepieniu - W jednym z... czytaj dalej »- Czy dziś my chcemy walczyć z pandemią grypy, czy z ministrem zdrowia, przy okazji zachorowań na grypę? - zarzucała swoim przeciwnikom. Ewa Kopacz zapewniła, że jej wątpliwości nie biorą się z ""typowego polskiego uporu"", ale z powodu niedoskonałości umów, jakie podpisali producenci szczepionek z innymi rządami i jaką zaoferowano Polsce. - Nie mogę przytoczyć szczegółów umowy, ale departament prawny znalazł tam co najmniej 20 punktów spornych. Czy obowiązkiem ministra i rządu jest jest zawieranie umów zgodnych z interesem państwa i pacjentów polskich, czy z interesem firm farmaceutycznych? - grzmiała minister. Nie wiemy nic o wadach Czy obowiązkiem ministra i rządu jest jest zawieranie umów zgodnych z interesem państwa i pacjentów polskich, czy z interesem firm farmaceutycznych?Ewa KopaczMinister zdrowia zarzuciła producentom szczepionek, że nie podają ich skutków ubocznych. Nie ma wśród nich nawet wysypki, częstej przy stosowaniu pospolitych medykamentów. Cudowny lek! - drwiła Kopacz. Czy obowiązkiem ministra i rządu jest jest zawieranie umów zgodnych z interesem państwa i pacjentów polskich, czy z interesem firm farmaceutycznych? Ewa Kopacz - Czemu więc producent nie chce go wprowadzić na rynek, jeśli jest taki cudowny? - pytała retorycznie. - Strona, która kupuje szczepienia nie ma wglądu w badania, w skład szczegółowy, nie ma wglądu w to, czy są jakiekolwiek skutki uboczne po szczepieniu - tłumaczyła swoją niechęć do szybkich zakupów. „Czy to nie jest święcona woda?” Czy ta szczepionka, która ma śladowe ilości substancji aktywnej, to nie jest woda święcona, a nie szczepionka? Mamy za to zapłacić?Ewa KopaczWątpliwości Ewy Kopacz budził też różny skład szczepionek, choć są one dopuszczone do obrotu przez unijne organy. - Każda z trzech szczepionek dostępnych na rynku ma inną obecność substancji czynnej. Czy dziś minister zdrowia i fachowcy nie mogą mieć wątpliwości, że szczepionki, które mają inną zawartość substancji czynnej są traktowane tak samo? – pytała Kopacz. Czy ta szczepionka, która ma śladowe ilości substancji aktywnej, to nie jest woda święcona, a nie szczepionka? Mamy za to zapłacić? Ewa Kopacz – Czy ta szczepionka, która ma śladowe ilości, to nie jest woda święcona, a nie szczepionka? Mamy za to zapłacić? – ironizowała minister. Niemcy dobrym przykładem Na całym świecie co roku miliard ludzi choruje na grypę, umiera 1 milion. Czy ktoś z tego powodu ogłaszał pandemię?Ewa KopaczMinister zdrowia posłużyła się przykładem naszych zachodnich sąsiadów, jako kraju, w którym zainteresowanie szczepionką na A/H1N1 jest małe. - W Niemczech kupiono 50 milionów dawek szczepionki, wykorzystane jest tylko 10 – mówiła Kopacz. Na całym świecie co roku miliard ludzi choruje na grypę, umiera 1 milion. Czy ktoś z tego powodu ogłaszał pandemię? Ewa Kopacz – Tylko 13 proc. populacji Niemiec chce za ten „cudowny lek” zapłacić i się zaszczepić – dodała minister. Kopacz zwróciła w tym momencie uwagę na to, że Niemcy przodują w „wyszczepialności” tradycyjnymi szczepionkami na grypę sezonową. - Jeśli w Polsce na tysiąc osób na grypę sezonową szczepi się 52 obywateli, to w Niemczech 228 – tłumaczyła Kopacz. - Tam jest tradycja szczepień – dodała. A z przytoczonych przez nią danych wynika, iż nadal więcej Niemców szczepi się na „zwykłą”, niż na świńską grypę. Ta grypa jest mniej groźna od „zwykłej” - Na całym świecie co roku miliard ludzi choruje na grypę, umiera milion. Czy ktoś z tego powodu ogłaszał pandemię? – pytała Kopacz. Minister dodała, że wirusy grypy sezonowej powodują groźne powikłania. - Skoro grypa sezonowa jest groźniejsza, szczepcie Rząd ma leki przeciwko grypie dla 3 procent Polaków Polskie zapasy... czytaj dalej »się Państwo na tę grypę – apelowała szefowa resortu zdrowia. - Rząd podjął działania, żeby w najbliższe dni kolejne porcje szczepionki (na „zwykłą” grypę – red.) trafiły do aptek. To są rozsądne działania – podkreśliła Kopacz. O nowej grypie Kopacz sądzi, iż jest mniej groźna od starej. - W Polsce mamy 193 przypadki zdiagnozowane na 1000 sprawdzanych, z tego 124 osoby hospitalizowane, tylko sto wymagało Tamiflu. Więc jaka jest zjadliwość tego wirusa w porównaniu z sezonowym? Wiele mniejsza! – tłumaczyła minister zdrowia. - W Polsce na 193 przypadki chorych na grypę A/H1H1 nie zszedł z tego świata ani jeden pacjent. Większość przechorowała tą grypę w domu – dodała minister zdrowia. Zapewniła także, że Polska ""nie wypadła z kolejki po lek"", a jedynie chce wykorzystać cały dostępny czas, aby dokładnie zbadać, czy lek należy kupić, czy nie.",Ewa Kopacz o grypie (TVN24),
Rozżaleni górnicy pod domem Beaty Szydło,"Nie da się uszczęśliwić wszystkich i nie udaje się to nawet premier Beacie Szydło. Oto relacja z pierwszej manifestacji pod domem pani premier. Górnicy domagają się spełnienia obietnic, tymczasem premier zapewnia, że los górników jest jej bardzo bliski.",,Górniczy protest pod domem Beaty Szydło,
Telefon z Kremla. Erdogan złożył obietnicę,"Prezydent Rosji Władimir Putin życzył w niedzielę w rozmowie telefonicznej prezydentowi Turcji Recepowi Tayyipowi Erdoganowi szybkiego powrotu stabilności po próbie przewrotu wojskowego w tym kraju, do którego doszło w nocy z piątku na sobotę.","Prezydent Putin, który zadzwonił do tureckiego prezydenta, ""przekazał kondolencje z powodu ofiar śmiertelnych wśród cywilów i policjantów, którzy sprzeciwili się spiskowcom i życzył szybkiego przywrócenia porządku konstytucyjnego i stabilności"" - podał w komunikacie Kreml. Prezydent Rosji podkreślił, że w życiu publicznym niedopuszczalne są w działania antykonstytucyjne i przemoc. Erdogan zapewnił Putina, że znajdujący się w Turcji rosyjscy turyści będą chronieni. Prezydent Putin przypomniał, że po poprawie stosunków między obydwoma krajami liczba rosyjskich turystów w Turcji znacznie wzrosła. Szef francuskiej dyplomacji Jean-Marc Ayrault powiedział w niedzielę, że nieudana próba puczu w Turcji nie dała prezydentowi Recepowi Tayyipowi Erdoganowi ""czeku in blanco"" na omijanie zasad demokratycznych. - Chcemy, aby w Turcji działały w pełni zasady prawa. Przewrót nie jest czekiem in blanco dla pana Erdogana. Nie może być czystek, prawo musi działać - podkreślił. Dodał, że europejscy ministrowie, którzy spotkają się w poniedziałek w Brukseli, powinni po raz kolejny wyrazić opinię, że Turcja musi odpowiadać zasadom demokracji w Europie. Ayrault uważa też, że podczas spotkania w przyszłym tygodniu koalicji antyislamskiej w Waszyngtonie należy Turcji postawić pytanie, czy jest niezawodnym partnerem w walce przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS) w Syrii. - Są kwestie, które się nasuwają. Z jednej strony jest kwestia niezawodności i jest też kwestia podejrzeń - powiedział Ayrault w telewizji France 3 w odpowiedzi na pytanie o współpracę Ankary w walce przeciwko IS. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
Komu ministerstwo?,"Premier już wie. Wie podobno od dawna, kogo w rządzie chce mieć, a komu już dziękuje. Jutro o godzinie jedenastej tą wiedzą się podzieli. Dziś powiedział niewiele, że będzie lepiej i że zmiany mają pomóc Polsce mądrze i skutecznie wykorzystać unijne pieniądze. To spekulacji nie ucięło. Wręcz przeciwnie. Giełda nazwisk rzeczywistych bądź zmyślonych kandydatów na ministrów ma się dobrze.",,Komu ministerstwo? Komu?,
"O słowach arcybiskupa Depo w ""Faktach po Faktach""","- Nie zagraża nam państwo wyznaniowe, ale kłamstwo udające prawdę i grzech udający dobro - przekonywał podczas uroczystości Wniebowzięcia NMP na Jasnej Górze arcybiskup Wacław Depo. O słowach metropolity częstochowskiego mówić dziś będą w ""Faktach po Faktach"" Jarosław Sellin (PiS, były rzecznik rządu) i Adam Szejnfeld (PO, były wiceminister gospodarki).","W tej części programu rozmawiać też będziemy o kolejnym tygodniu kampanii wyborczej, listach wyborczych i zbliżającym się referendum.Gościem Grzegorza Kajdanowicza będą dziś również gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca Wojsk Lądowych i były wiceminister obrony narodowej. Porozmawiamy m.in. o wczorajszej paradzie w dniu Święta Wojska Polskiego i stanie polskiej armii.""Fakty po Faktach"" w TVN24 o 19:20","Jarosław Sellin i Adam Szejnfeld będą gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Prezydencka minister: Matki mają prawo czuć się pokrzywdzone,"- Popełniono błąd. Nie byłoby tylu pokrzywdzonych matek, gdyby zmiany w urlopach macierzyńskich rozłożono na kilka lat - powiedziała we ""Wstajesz i wiesz"" Irena Wóycicka, prezydencka minister. Dodała, że prezydent apeluje, by rząd jeszcze raz policzył, czy dłuższymi urlopami macierzyńskimi można objąć cały rocznik 2013, a nie tylko rodziców dzieci urodzonych po 17 marca.","W opinii Wóycickiej, radykalne rozwiązania dotyczące urlopów macierzyńskich, zostały podyktowane nadmierną potrzebą sukcesu. ""Udało się!"" albo ""To niesprawiedliwe!"". Koniec zmagań z czasem na porodówkach - Udało się. Dla... czytaj dalej » I przyniosły taki, a nie inny efekt, czyli - jak zaznaczyła prezydencka minister - zmiana jest pozornie elastyczna i nie uwzględniono głosów wielu środowisk zainteresowanych tą sprawą. Wóycicka podkreśliła, że matki pierwszego kwartału mają prawo czuć się pokrzywdzone z powodu przepisów, które z dnia na dzień zmieniają rzeczywistość. - Prezydent widzi problem w tym, że wprowadzono tak pospieszną i radykalną zmianę - zaznaczyła. I dlatego - jak powiedziała - jest apel do rządu o to, czy nie można tej sprawy załatwić tak, by nowymi przepisami objąć cały rocznik 2013. Od poniedziałku dłuższy urlop macierzyński. Kobiety w ciąży próbują dotrwać Od poniedziałku... czytaj dalej » - Ta decyzja leży w gestii ministra finansów. Prezydent oczekuje, że rząd raz jeszcze podliczy czy stać go na taki wydatek - powiedziała Wóycicka. Zgodnie z zapowiedziami rządu, 1 września mają wejść w życie przepisy wydłużające urlopy macierzyńskie do roku. Obejmą one nie tylko rodziców dzieci urodzonych po tej dacie, ale także osoby, które będą wtedy na urlopach. Oznacza to, że do dłuższych urlopów będą mieli prawo rodzice dzieci urodzonych po 17 marca, ponieważ obecnie urlop wynosi 24 tygodnie. Wywołało to protesty, powstał ruch ""Matek I kwartału"", który domaga się, by nowymi przepisami objąć cały rocznik 2013. W środę ""Matki I kwartału"" spotkały się z prezydencką minister Ireną Wóycicką.","""Matki I kwartału"" chcą, by także one mogły mieć dłuższe urlopy macierzyńskie",
"""Legendarny Kosmiczny Mecz"". Gwiazdy szalały na parkiecie","Dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy odbył się ""Legendarny Kosmiczny Mecz"" w hali widowiskowo-sportowej w Jastrzębiu-Zdroju. W siatkarsko-koszykarskim pojedynku mogliśmy zobaczyć sportowców, dziennikarzy i artystów, między innymi Kamila Kosowskiego, Dawida Konarskiego, Mariusza Wacha, Patryka Dudka, Tomasza Zimocha, Irka Bieleninika, członków kabaretów: Paranienormalni i Czesuaf.","GRUPA TVN JEST GOSPODARZEM I PARTNEREM 27. FINAŁU WIELKIEJ ORKIESTRY ŚWIĄTECZNEJ POMOCY. #WOSPwTVN24 Na parkiecie zmierzyły się w sobotę drużyny ""różowych"" i ""żółtych"". Wynik miał znaczenie drugorzędne. Liczył się cel. - Chodzi o dobrą zabawę - podkreślił w rozmowie z TVN24 Robert Motyka, współzałożyciel kabaretu Paranienormalni. - To dla nas wielka przyjemność, że możemy się tutaj spotkać z mistrzami sportu, teatru, kabaretu. Wszyscy razem tworzymy tutaj fajną energię pod hasłem ""Legendarny Kosmiczny Mecz"" i przede wszystkim gramy dla Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy - wskazał. - Wszyscy jesteśmy jedną drużyną, bo się doskonale znamy i to, że jedni są ""różowi"", a drudzy ""biali"", to nie ma kompletnie znaczenia, wszyscy wygramy ten mecz - wtórował Wojciech Zawioła, dziennikarz sportowy. Zdaniem artystki kabaretowej Ewy Błachnio, ""to jedna z fajniejszych tego typu imprez"" w kraju. - Co roku rezerwuję tę datę - mówiła kapitan drużyny ""różowych"". Na parkiecie pojawili się również zawodowi sportowcy, co nie umknęło uwadze Tomasza Zubilewicza. - Dla mnie - osoby interesującej się po pierwsze pogodą, a po drugie sportem - będzie miło stanąć obok nich i zobaczyć, jak z bliska wygląda siatkówka czy koszykówka w wydaniu zawodowców - mówił przed rozpoczęciem meczu. W siatkarsko-koszykarskim pojedynku zadebiutował były reprezentant Polski w piłce nożnej Kamil Kosowski. Jak mówił, z takimi inicjatywami zawsze wiążą się ""wspaniałe serca"". - Ludzie otwierają serca, wkładają drobniaczki do skarbonek i w ten sposób pomagamy tym, którzy tego potrzebują - wskazywał. Dochód z biletów jest przeznaczony na rzecz Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy powstała w 1993 roku. Od tego czasu co roku, na początku stycznia, organizuje wielką zbiórkę pieniędzy. Za zebrane środki kupuje i przekazuje w darze, przede wszystkim szpitalom dziecięcym w Polsce, najnowocześniejszy sprzęt medyczny.

Finał WOŚP to jednodniowa zbiórka publiczna, organizowana przez Fundację Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy. W ciągu 26 Finałów fundacja zebrała i przeznaczyła na wsparcie polskiej medycyny ponad 951 mln złotych.

27. Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy gra pod hasłem ""Pomaganie jest dziecinnie proste. Gramy dla dzieci małych i bez focha"". Celem zbiórki jest zakup nowoczesnego sprzętu medycznego dla specjalistycznych szpitali dziecięcych. ZOBACZ NASZ SPECJALNY SERWIS WOŚP 2019 W TVN24",,
Z rządu technicznego do gabinetu PiS. Udało się jednej osobie. #Słowosięrzekło,"Dokładnie trzy lata temu ówczesny kandydat PiS na premiera, prof. Piotr Gliński, przedstawił zespół 24 ekspertów, którzy mieli z nim tworzyć rząd techniczny. #Słowosięrzekło, a my sprawdzamy, ilu z nich znalazło się w rządzie PiS po wygranej w wyborach w 2015 roku.","Piotr Gliński, przedstawiając swój zespół dokładnie trzy lata temu, 24 lutego 2013 roku, mówił, że ""to ludzie kompetentni i odważni, którzy są gotowi wziąć odpowiedzialność za Polskę"". Wśród trzech priorytetów swojego ewentualnego rządu technicznego wymienił walkę z kryzysem i bezrobociem, odbudowę polskiej wspólnoty i zaufania do państwa, budowę sprawnego państwa i instytucji publicznych. - Polska jest w kryzysie, Polska dryfuje - przekonywał wtedy Gliński i podkreślał, że dobrą odpowiedzią na wielowymiarowy kryzys w naszym kraju jest rząd techniczny. Ocenił, że rząd Donalda Tuska zarządza krajem przez ""bałagan, tematy zastępcze i nienawiść"". - Ostatnie oświadczenie premiera Donalda Tuska, że Polsce zagraża faszyzm, jest dowodem na to, że obecny rząd żyje w innej rzeczywistości niż polskie społeczeństwo, Polsce nie zagraża faszyzm (...), a frustracja, bunt społeczny z uwagi na tragiczną sytuację - utrzymywał Gliński. Kandydat PiS na premiera przekonywał, że tylko rząd techniczny, złożony z ekspertów, jest w stanie ""odsunąć wpływy na bieg polskich spraw grup interesów uniemożliwiających dobre rządzenie i wyniszczających państwo"". Jak mówił, tylko taki gabinet nie musi przejmować się tego typu wpływami i realnie rządzić. W grupie ekspertów znaleźli się wtedy: dr Leszek Buller (socjolog, b. rzecznik Urzędu Ochrony Państwa); prof. Jacek Czaputowicz (b. szef Krajowej Szkoły Administracji Publicznej); Wojciech Kaczmarczyk (specjalista od funduszy europejskich); prof. Antoni Kamiński (socjolog, b. szef Transparency International Polska); dr Mieczysław Kominek (dziennikarz, szef ""Polskich Nagrań""); dr hab. nauk medycznych Krzysztof Krajewski-Siuda; dr Dariusz Kucharski (historyk, pracownik Służby Celnej); prof. Ewa Leś (politolog); prof. Edward Malec (fizyk); prof. Witold Modzelewski (specjalista od systemów podatkowych); prof. Włodzimierz Pańków (zajmuje się m.in. socjologią pracy). Kolejni eksperci to: prof. Piotr Pogonowski (prawnik), gen. Roman Polko (b. szef GROM); prof. Konrad Raczkowski (ekonomista); prof. Krzysztof Rybiński (ekonomista); prof. Wojciech Rypniewski ( biochemik); Paweł Soloch (specjalista ds. bezpieczeństwa); Anna Streżyńska (b. szefowa Urzędu Komunikacji Elektronicznej); Maciej Świrski (b.wiceprezes PAP); Czesław Warsewicz (specjalista ds. transportu); dr hab. Andrzej Waśko (b. wiceszef MEN); Jerzy Zająkała (specjalista ds. rolnictwa); Wanda Zwinogrodzka (publicystka, recenzent teatralny); dr Przemysław Żurawski vel Grajewski (polityka bezpieczeństwa i zagraniczna). Prawo i Sprawiedliwość wygrało wybory parlamentarne 25 października 2015 roku. Na czele rządu stanęła premier Beata Szydło, nie zaś prof. Piotr Gliński. W rządzie z zespołu ekspertów prezentowanego przez Glińskiego (poza samym Glińskim, który został ministrem kultury i dziedzictwa narodowego) znalazła się jedna osoba - Anna Streżyńska. Streżyńska, była szefowa Urzędu Komunikacji Elektronicznej i prawniczka, została mianowana na stanowisko ministra cyfryzacji. Pozostali eksperci nie znaleźli się w rządzie. Autor: mart/ja / Źródło: tvn24.pl, TVN 24",,
"Specjalna jednostka Wostok, potem inne. MSW tworzy ""młot na separatystów""","MSW Ukrainy utworzy specjalne jednostki do walki z terrorystami złożone z cywilów-ochotników - napisał na Facebooku szef resortu. Jak dodał Arsen Awakow, będą one liczyć w sumie 12 tys. ludzi. Podpisał już decyzję o powołaniu takiego oddziału w obwodzie ługańskim.","""W Słowiańsku terroryści rozstrzeliwują ludzi"" W Słowiańsku... czytaj dalej »""Z powodu inspirowanych z zewnątrz separatystycznych ataków terrorystycznych, bandyckich formacji, finansowanych spoza kraju, zagrożenia dla porządku wewnętrznego i prawa, podjąłem decyzję o utworzeniu korpusu specjalnych jednostek MSW w oparciu o cywilne zgrupowania na całym terytorium kraju” – napisał Awakow. „Swoją jednostkę specjalną dostanie Donieck. Będzie ona utworzona z patriotów Ukrainy i Donbasu. Ługańsk otrzyma swoją - złożoną z mieszkańców. W Dniepropietrowsku powstanie specjalna jednostka Dniepr. Mikołajów, Odessa, Chersoń, Charków.. – praktycznie każdy region otrzyma możliwość posiadania swojej stabilizacyjnej jednostki specjalnej” – czytamy na profilu szefa MSW. „Najpierw wschód i południe, potem centrum i zachód kraju” – dodaje Awakow. W skład tej nowej formacji zdaniem szefa MSZ ma wejść nawet 12 tys. ludzi w całym kraju. Jak dodał Awakow, zostanie im zapewniona broń, ekwipunek i dowództwo kadrowych oficerów. „Podpisałem już pierwszy rozkaz o utworzeniu specjalnej jednostki Wostok w obwodzie ługańskim” – poinformował minister. W związku z niespokojną sytuacją jednostki maja być formowane w nadzwyczajnie szybkim trybie, z pominięciem niektórych formalności. „Nowa struktura jednostek specjalnych MSW to odpowiedź na działania dywersantów, 'zielonych ludzików' i innych bandyckich grup” – podkreślił Awakow. Administracja prezydenta Ukrainy opublikowała dekrety pełniącego obowiązki szefa państwa Ołeksandra Turczynowa, które m.in. wprowadzają w życie decyzję o rozpoczęciu operacji antyterrorystycznej przeciwko siłom prorosyjskim na wschodzie kraju.SBU: Rosyjskim agentom pomagają mafia, komuniści i działacze Partii Regionów Szef SBU Walentyn... czytaj dalej »Ultimatum na złożenie przez nich broni, które Turczynow wysunął wcześniej w niedzielę, będzie obowiązywało do godz. 9 rano (ósma czasu polskiego) w poniedziałek. Jeśli opuszczą oni zajmowane budynki państwowe, unikną kary. Amnestia nie dotyczy tych, którzy podczas swoich akcji ranili bądź zabili obywateli Ukrainy, jak stało się z zastrzelonym oficerem Służby Bezpieczeństwa w Słowiańsku w obwodzie donieckim.W ogłoszonej przez Turczynowa decyzji Rady Bezpieczeństwa o operacji antyterrorystycznej mowa jest o włączeniu do niej armii. Administracja prezydencka opublikowała także dekret „o działaniach władz na rzecz zapewnienia konsolidacji obywateli Ukrainy i wstrzymania konfliktu obywatelskiego w obwodach donieckim i ługańskim”. Turczynow polecił w dokumencie, by rząd premiera Arsenija Jaceniuka w ciągu trzech miesięcy przygotował reformę samorządową zmierzającą do decentralizacji władzy i istotnego rozszerzenia pełnomocnictw urzędów lokalnych.Jest to częściowe spełnienie żądań, które wysuwają zarówno separatyści, jak i politycy na wschodzie kraju, domagając się większej niezależności od Kijowa. Wtóruje im w tym Rosja, która chce ze swej strony, by Ukraina stała się federacją. Władze tego kraju uważają, że byłby to pierwszy krok do podziału państwa. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",MSW Ukrainy zadecydowało o powołaniu specjalnych jednostek złożonych z cywilów,
Syryjskie Aleppo po bombardowaniach. Tysiące ofiar bomb beczkowych,"Human Rights Watch ujawniło nowe zdjęcia satelitarne, filmy i relacje świadków z Aleppo po bombardowaniach przez siły rządowe. Od listopada 2013 roku w atakach lotniczych miało zginąć już ponad 2 tys. osób.","Ataki lotnicze na Aleppo i okoliczne wsie, które kontrolują partyzanci, doprowadziły do śmierci setek cywilów. Niektóre źródła mówią, że między listopadem 2013 a marcem 2014 zginęło tam ponad 2 tys. osób. 140 tys. ofiar w trzy lata. Tragiczny bilans wojny w Syrii Syryjski konflikt... czytaj dalej »- Nowe zdjęcia i relacje świadków pokazują brutalność ataków na Aleppo - powiedziała Sarah Leah Whitson, kierownik wydziału Bliski Wschód Human Rights Watch - zrzucenie bomb na zamieszkałe dzielnice zrobiło to czego można było się spodziewać: zginęły setki cywilów, a tysiące musiało opuścić swoje domostwa.Za pomocą analizy zdjęć satelitarnych, Human Rights Watch zidentyfikowało co najmniej 340 różnych miejsc będących w rękach opozycji, które zostały uszkodzone od początku listopada do 20 lutego, kiedy wykonano ostatnie zdjęcia satelitarne. Bombardowano tereny kontrolowane przez opozycję, w większości tereny mieszkalne, z dala od linii frontu i obiektów wojskowych. Według świadków ze śmigłowców zrzucano tzw. bomby beczkowe wypełnione materiałami wybuchowymi, paliwem i kawałkami metalu. Według ustaleń The Violations Documentation Center (VDC), grupy aktywistów monitorującej przemoc w Syrii, między listopadem a styczniem dokonano około 266 ataków lotniczych na Aleppo i okoliczne tereny. W nalotach miało zginąć co najmniej 1380 cywilów, w tym ponad 400 dzieci. Na podstawie relacji lekarzy VDC szacuje, że w atakach zostało rannych ponad 20 tys. osób. Z kolei Syryjska Sieć Na Rzecz Praw Człowieka (SNHR) poinformowała, że między listopadem a marcem zginęło blisko 2,5 tys. osób, prawie wyłącznie cywilów. Human Rights Watch szacuje, że Aleppo opuściło 5-6 tys. rodzin.W dniu 22 lutego w przyjętej jednogłośnie rezolucji Rada Bezpieczeństwa ONZ zażądała, aby wszystkie strony ""natychmiast zaprzestały wszelkich ataków na ludność cywilną"". Rada stwierdziła, że zamierza podjąć dalsze kroki w przypadku niezastosowania się do wezwania. W Aleppo trwają zacięte walki między rebeliantami a siłami prezydenta Baszara el-Asada. Od czasu wybuchu konfliktu syryjskiego przed trzema laty bomby beczkowe i pociski rakietowe sił reżimowych zabiły w tym mieście setki cywilów.Używanie przez reżim syryjski bomb beczkowych ostro potępia Unia Europejska, Stany Zjednoczone i Liga Arabska. Międzynarodowy mediator z ramienia ONZ Lakhdar Brahimi powiedział, że na razie są małe szanse na szybkie wznowienie rozmów pokojowych między syryjskim rządem a opozycją. Jego zdaniem obecna sytuacja nie sprzyja dialogowi.Brahimi prowadził dwie tury rozmów pokojowych między przedstawicielami reżimu Baszara el-Asada a opozycją domagającą się obalenia władz w Damaszku. Swoją opinię na temat szans na wznowienie rozmów wygłosił w Kuwejcie przed szczytem Ligi Arabskiej.- Jest nikła szansa, że w obecnej chwili wznowimy dialog w Genewie między syryjskim reżimem a opozycją - cytuje wypowiedź Brahimiego libańska agencja informacyjna.W połowie lutego mediator z ramienia ONZ przekonywał, że istnieje szansa na trzecią rundę rozmów, jednak mimo pewnych konkretnych ustaleń nie udało się uzgodnić terminu powrotu do stołu rozmów. Pierwsza i druga runda negocjacji zakończyły się bez przełomu ani konkretnych porozumień. Wielu komentatorów podkreślało, że rozmowy w Genewie zakończyły się wręcz fiaskiem. Przedstawiciele reżimu Asada są gotowi przystąpić do dyskusji na temat utworzenia władz przejściowych Syrii, jeśli opozycja oficjalnie zadeklaruje zaangażowanie we wspólną walkę z terroryzmem.W ciągu ponad trzech lat wojny domowej w Syrii zginęło ponad 140 tysięcy ludzi, a miliony musiały opuścić swoje domy.",Na zdjęciach satelitarnych widać zniszczenia Aleppo po bombardowaniach,
"""Nie ma nikogo, komu jest bardziej przykro niż mi""","- Nie ma nikogo, komu jest bardziej przykro niż mi - oświadczył w środę wieczorem w Sejmie szef dyplomacji Radosław Sikorski. To komentarz szefa polskiej dyplomacji na jego podsłuchaną i nagraną rozmowę z Jackiem Rostowskim.","Szef klubu PO: ministrowie przeprosili za język Podczas... czytaj dalej »- Chciałbym podkreślić, że te słowa były przeznaczone tylko dla Jacka Rostowskiego, z którym znamy się prawie 30 lat - oświadczył Sikorski. Jak podkreślił, słowa te ""znalazły się w domenie publicznej z powodu przestępstwa"". - Wywołały uraz u wielu ludzi. Chciałbym zapewnić, że nie ma nikogo, komu jest bardziej przykro niż mi - podkreślił. Sikorski jest jedną z podsłuchanych osób; w połowie czerwca tygodnik ""Wprost"" upublicznił podsłuchane rozmowy szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza i szefa NBP Marka Belki oraz b. wiceministra finansów Andrzeja Parafianowicza i b. ministra transportu Sławomira Nowaka. O nowych podsłuchach rozmów - szefa MSZ Radosława Sikorskiego i b. wicepremiera, b. ministra finansów Jacka Rostowskiego, b. rzecznika rządu Pawła Grasia, ministra skarbu Włodzimierza Karpińskiego, wiceministra w tym resorcie Zdzisława Gawlika i prezesa PKN Orlen Jacka Krawca napisał ""Wprost"" w poniedziałek.","Sikorskiemu jest przykro, ale ""przepraszam"" nie powiedział",
"Dziś wydział prawa, 
kiedyś... areszt milicji","Powstał ponad sto lat temu, a w latach 1949-56 w jego piwnicach mieściły się cele więzienia milicji obywatelskiej. Teraz w budynku Collegium Iuridicum kształcą się kolejne pokolenia prawników.","- To miejsce zawsze bardzo interesowało nas, miłośników wydarzeń czerwca 56. W latach 1949-56 była tu komenda wojewódzka Milicji Obywatelskiej. Musiała mieć miejsce do zatrzymań i przeprowadzania śledztw. Gdy milicjanci dostali budynek, z dużej przestrzeni wyodrębnili małe cele, wstawiając ścianki działowe i drzwi - mówi Krzysztof Głyda z Muzeum Powstania Poznańskiego 1956 r. I przyznaje, że przebieg wydarzeń, które mogły mieć miejsce w tym areszcie, nie jest dobrze znany. - Nie wiemy ile osób tu przebywało i za co. Staramy się wyjaśnić, jaką rolę mogły odegrać te pomieszczenia. Sądzimy, że to było miejsce tylko do przetrzymywania więźniów kryminalnych. Mamy nadzieję, że mimo małej ilości informacji, uda nam się to ustalić - mówi Głyda. 37 tysięcy nietoperzy w poniemieckim forcie Około 37 tysięcy... czytaj dalej »Dzięki uprzejmości uniwersytetu, muzeum dostało cztery cele do swojej dyspozycji. - Jedna z nich nie ma okien. Jest to cela wewnętrzna, prawdopodobnie karcer. Najbardziej przypomina to, jak mogło to wyglądać w latach 40. Pozostałe cele są zmienione, ponieważ uniwersytet używał ich do własnych celów - mówi Głyda. Zapewnił jednak, że muzeum zrobi, ile może, aby wszystkie cztery pomieszczenia upodobnić do tego, jak wyglądały w czasie prowadzenia aresztu. - Wątpię, żeby było tu możliwe otwarte zwiedzanie, miejsca jest bowiem niewiele. Każdy kto wcześniej poprosi nas o taką możliwość, będzie jednak mógł tu wejść i obejrzeć cele - zapewnia Głyda. Poza pomieszczeniami, dla muzeum cenne jest również to, co znaleziono na ścianach. Muzealnicy trafili na napisy, które prawdopodobnie pochodzą z czasów, gdy przetrzymywano tu więźniów. - Jeden z nich napisał, że trafił do karceru za palenie w celi numer 3. Większość napisów jest w tej chwili nieczytelnych. Są też symbole. Prowadzimy badania za pomocą aparatury, która umożliwia odczytanie napisów nawet spod tynku. Gdy dowiemy się już, jaka jest treść tych napisów, poinformujemy o tym - zapewnia Głyda. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań W jednej z cel na ścianach znaleziono napisy Budynek Collegium Iuridicum został otwarty w 1910 roku. W ręce uniwersytetu trafił jednak na dobre dopiero w 1957 roku. Wcześniej mieścił się tam m.in. bank. W latach 1949 - 56 budynkiem zarządzała milicja. W tym czasie działał areszt. Warunki były bardzo ciężkie. Jedyne, na co mogli liczyć więźniowie, to prycza i wiadro do załatwienia potrzeb fizjologicznych. W karcerze więzień miał jedynie siennik. Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Krzysztof Głyda opowiada o historii budynku Collegium Iuridicum",W piwnicach wydziału prawa UAM kiedyś mieścił się areszt,
Zerwał plakaty partii Putina w szkole. Dyrektorka: Chuligaństwo,"Nastolatek z Syberii nową gwiazdą YouTube w Rosji. I bohaterem opozycji. 15-letni Matwiej poważył się zerwać wyborcze plakaty rządzącej partii Jedna Rosja wiszące w jego szkole. Natychmiast trafił na dywanik do dyrektorki. ""Dyscyplinującą"" rozmowę nagrał i zamieścił w internecie. Szokujące wywody pani dyrektor robią furorę wśród internautów.","Matwiej Ciwiniuk to 15-letni uczeń gimnazjum nr 3 w Krasnojarsku. Jak donosi lokalna prasa, Ciwiniuk zerwał część plakatów Jednej Rosji wiszących na szkolnym korytarzu, na innych napisał ""Partia złodziei i łotrów"". Od razu wezwała go do gabinetu dyrektorka szkoły. Uczeń nagrał telefonem komórkowym całą rozmowę. Mandat, policja, Lenin Aleksandra Pronina: Jak się z czymś nie zgadzasz, to idź na demonstrację. Ale nie w szkole. Matwiej Ciwiniuk: Zgodnie z art. 9, pkt. 5 prawa Rosyjskiej Federacji... Dyrektorka: Dość, Matwiej! Nie obchodzi mnie żaden artykuł. Artykuł 9, artykuł 10, czy jakikolwiek.. Twoja rodzina ma dużo pieniędzy? Twoi rodzice mogą musieć zapłacić karę za twoje chuligaństwo.Tego nie powinno być w szkole, bo partie polityczne mają zakaz agitacji w instytucjach edukacyjnych, w tym rozpowszechniania propagandy.Matwiej CiwiniukTo nie jest propaganda. To jest po to, żebyś mógł poczytać biografie tych ludzi. Mówię ci teraz z całą mocą, że jeśli zerwiesz choćby jeszcze jeden plakat, wezwę policję.dyrektorka Aleksandra Pronina Tego nie powinno być w szkole, bo partie polityczne mają zakaz agitacji w instytucjach edukacyjnych, w tym rozpowszechniania propagandy. Matwiej Ciwiniuk To nie jest propaganda. To jest po to, żebyś mógł poczytać biografie tych ludzi. Mówię ci teraz z całą mocą, że jeśli zerwiesz choćby jeszcze jeden plakat, wezwę policję. dyrektorka Aleksandra Pronina Uczeń: Kara za kawałek papieru? Dyrektorka: Za chuligaństwo! Rozumiesz!? To nie jest zwykły papier! To polityczny plakat! Uczeń: Tego nie powinno być w szkole, bo partie polityczne mają zakaz agitacji w instytucjach edukacyjnych, w tym rozpowszechniania propagandy. Dyrektorka: To nie jest propaganda. Uczeń: No to co to jest? Dyrektorka: To nie jest propaganda. To jest po to, żebyś mógł poczytać biografie tych ludzi. Mówię ci teraz z całą mocą, że jeśli zerwiesz choćby jeszcze jeden plakat, wezwę policję. Uczeń: I co zrobią? Dyrektorka: Nie wiem. To inna sprawa. Moją sprawą jest edukacja. Ale ostrzegałam. Gdybyś poczytał biografię Władimira Ilijcza Lenina... Uczeń: Nie mam dla niego szacunku... Dyrektorka: Mówię ci tylko, że został wydalony z gimnazjum i został wydalony z Uniwersytetu Kazańskiego, kiedy tam studiował. Nie wiem, czy nie chcesz podzielić jego losu. Sprawa polityczna Ciwiniuk, który - jak donosi lokalna prasa - uczy się bardzo dobrze, teraz stał się bohaterem opozycji. - Myślę, że gdybyśmy mieli więcej tak wyedukowanych uczniów, system polityczny byłby bardziej wolny i demokratyczny - mówi Andriej Sielezniow, deputowany rady miejskiej Krasnojarska. Związani z władzą urzędnicy są innego zdania. Głos zabrał nawet zastępca gubernatora Kraju Krasnojarskiego. Siergiej Ponomarienko oskarżył ucznia o ""wojowniczą ignorancję i podłość"". Działacze partii Jedna Rosja zaprzeczają, jakoby wieszanie plakatów wyborczych w szkołach naruszało prawo, jeśli zgodę na to wyraża dyrektor placówki. Ale sprawa Ciwiniuka stała się kolejnym powodem do dyskusji o nieuczciwej grze wyborczej partii rządzącej, która bez wahania sięga po tzw. adminresurs, czyli wsparcie urzędników i pracowników sektora państwowego od najniższego do najwyższego szczebla.",Dyrektorka vs. uczeń ws. wyborczych plakatów,
"Kolejny rok sankcji dla reżimu. Usunęli z listy zmarłych, dodali nowych",Unia Europejska przedłużyła w poniedziałek o kolejny rok sankcje wobec władz Syrii nałożone za trwające tam represje wobec ludności cywilnej. Restrykcje będą obowiązywać do 1 czerwca 2019 roku.,"Decyzję podjęli unijni ministrowie spraw zagranicznych, którzy obradują w Brukseli. Rada UE uaktualniła też informacje o niektórych osobach i podmiotach wymienionych na liście sankcyjnej i usunęła z niej dwie osoby zmarłe.

Lista liczy teraz 259 osób i 67 podmiotów. Obowiązują wobec nich zakaz podróży i zamrożenie aktywów. Osoby, które trafiły na listę niedawno, znalazły się tam za udział w użyciu broni chemicznej, podobnie jak cztery osoby umieszczone na liście 19 marca 2018 roku. Poza restrykcjami dotyczącymi poszczególnych osób lub podmiotów, unijne sankcje wobec Syrii obejmują embargo na handel ropą, ograniczenie niektórych inwestycji, zamrożenie aktywów syryjskiego banku centralnego w UE oraz zakaz eksportu z UE sprzętu i technologii mogących służyć do represji ludności cywilnej, a także do monitorowania i przechwytywania łączności internetowej lub telefonicznej.

""UE jest wciąż zainteresowana szukaniem trwałego i wiarygodnego rozwiązania politycznego dla konfliktu w Syrii, jak zapisano w rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ 2254 i komunikacie genewskim z 2012 roku"" - podkreślono w komunikacie Rady UE.

Unijna strategia wobec Syrii z 2017 roku zakłada, że konfliktu w tym kraju nie można rozwiązać militarnie. ""28"" zdecydowanie popiera prace specjalnego wysłannika ONZ i rozmowy pokojowe w Genewie. Autor: mk/adso / Źródło: PAP",,
"W Legnicy znowu popadało. 
300 domów uszkodzonych","Trwa usuwanie szkód i szacowanie strat po nawałnicach, które przedwczoraj przeszły nad Polską. W najbardziej poszkodowanej Legnicy ucierpiało około 300 budynków - ogłosił sztab kryzysowy. Do tego przed południem padał deszcz. Woda przeciekała przez uszkodzone dachy.","Według prezydenta Legnicy wichura uszkodziła około 300 budynków. Pracujący na okrągło strażacy prowizorycznie załatali dziury folią, ale wieje silny wiatr i mieszkańcy obawiają się, że może ją zerwać. Podczas burzy w Legnicy zginęła jedna osoba. Walka z żywiołemOglądaj Wideo: TVN24 O zniszczeniach mówi prezydent Legnicy Tadeusz KrzakowskiKolejna ofiara nawałnic Ludzie ratują dobytek Do ośmiu osób... czytaj dalej » - Pierwsze czynności w sztabie zarządzania kryzysowego były podjęte natychmiast po przejściu nawałnicy; ok. godz. 20 zebrał się sztab. Uruchomiliśmy wszystkie możliwe siły i środki do działania, nikt nie czekał - mówił na konferencji prezydent Tadeusz Krzakowski. Podkreślił, że działania służb są nadal prowadzone przez całą dobę. - Zmęczenie daje się we znaki, ale staramy się zmieniać ludzi - zaznaczył. Komendant miejski Państwowej Straży Pożarnej w Legnicy Adam Konieczny poinformował, że tylko w sobotę w Legnicy zarejestrowano od 350 do 400 zgłoszeń o pomoc straży pożarnej. Poinformował, że od razu po przejściu czwartkowej nawałnicy wprowadził dla komendy stan podwyższonej gotowości operacyjnej - całodobowy system pracy. - W pierwszym dniu aż 120 strażaków było w akcji - podkreślił. Dodał, że drugi dzień po nawałnicy był ""szczególnie trudny"", bo nastąpiła ""intensyfikacja zgłoszeń"". Legnickich strażaków wsparli więc koledzy z sąsiednich powiatów: w piątek w akcji było 143 strażaków i 40 samochodów. Szef Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej Jerzy Konopski poinformował, że osoby poszkodowane mogą zgłaszać się po różnego rodzaju pomoc, w tym finansową, przez całą dobę. - Ośrodek jest do dyspozycji wszystkich mieszkańców - zapewnił. Dodał, że z powodu weekendu pomoc udzielana jest w budynku noclegowni MOPS-u przy ul. Przemysłowej 5. Dotychczas miasto z budynków stwarzających stan zagrożenia życia przekwaterowało kilka rodzin. W sobotę w mieście ponownie padało od godziny 11. z sufitów już kapała woda. Zagrożone były mieszkania na najwyższych piętrach. Po godz. 13 na szczęście wypogodziło się. Zerwane linie, połamane drzewa Zaledwie kilkuminutowa, za to potężna wichura w czwartkowy wieczór pozrywała dachy, połamała drzewa i zniszczyła linie energetyczne. W sobotę rano w Legnicy część miasta oraz kilkadziesiąt okolicznych miejscowości nadal pozostawała bez prądu. Po nawałnicy poważnie ucierpiał też tamtejszy park. - Czwartkowa nawałnica dla wielu osób była tragiczna. Zniszczone zostały domy, samochody oraz drzewa. Minie trochę czasu zanim ludzie odbudują swoje dobytki, ale ten przepiękny park jeszcze wiele lat faktycznie nie będzie istniał. Apeluję do wszystkich! Zorganizujmy akcję sadzenia drzew w parku! – napisał na Kontakt TVN24 pan Paweł. Jak fatamorgana... Usuwanie zniszczeń trwa we wszystkich dotkniętych burzami rejonach Polski. - W Krotoszynie nie wygląda lepiej niż w Legnicy. Trzeba było być w piątek rano, to był księżycowy widok, prawie jak fatamorgana. Moje 60-letnie już oczy nie widziały takiego obrazu – dodawał pan Józef. Strażacy z całej Polski interweniowali kilka tysięcy razy. Jak mówił w TVN24 Sławomir Brandt z poznańskiej straży, nie po raz pierwszy w te wakacje. - Od 1 czerwca na terenie naszego województwa odnotowaliśmy ponad 4 tysiące interwencji związanych czy to z opadami deszczu, czy z wiatrami, ten rok daje się nam naprawdę we znaki – stwierdził. Jak dodał, najcięższe działania jednak już zakończono. Podczas czwartkowych nawałnic śmierć poniosło osiem osób, a 82 odniosły rany. Burze niszczyły domy, budynki gospodarcze, samochody, a także zrywały linie energetyczne i kolejowe sieci trakcyjne.",Legnica to jedno z najbardziej zniszczonych burzami i wichurami miejsc w kraju,
Sopocka policja pod lupą centrali,"Czy policjanci z Sopotu tuszowali postępowania dotyczące miejscowych samorządowców? ""Dziennik"" informuje, że stało się tak co najmniej w 17 przypadkach.","Spośród siedemnastu postępowań żadne nie zakończyło się sporządzeniem aktu oskarżenia, pisze gazeta. Śledztwa umarzano z rozmaitych powodów. Cytowany w ""Dzienniku"" zastępca komendata głównego policji Kazimierz Szwajcowski jako najciekawszy przypadek podaje uzasadnienie przerwania dochodzenia przeciwko prezesowi Sopockiego Towarzystwa Tenisowego. Był on podejrzany o roztrwonienie publicznego majątku, jednak postępowanie umorzono, ponieważ - zdaniem prokuratury - cierpiał na depresję. Podobnie stało się z pozostałymi 16 sprawami. Informacje o możliwej korupcji trafiały do archiwum i nie nadawano im biegu. Co się zmieniło? Impulsem do zlecenia kontroli tych zaniechanych śledztw jest afera dotycząca prezydenta Sopotu Jacka Karnowskiego. Biznesmen i działacz PO Sławomir Julke nagrał i opublikował rozmowę z prezydentem Sopotu, w której ten rzekomo domagał się dwóch mieszkań w kamienicy za załatwienie pozwolenia na jej budowę. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE KARNOWSKIEGO",Teraz to CBŚ będzie ścigał nieuczciwych policjantów,
"PiS złamało ustawę o partiach? ""Referendum to akcja polityczna""","Posłowie PO ocenili, że Prawo i Sprawiedliwość mogło złamać ustawę o partiach politycznych w związku ze swoim zaangażowaniem w akcję zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum ws. odwołania prezydent Warszawy Hanny Gronkiewicz-Waltz.","Posłowie dowodzili podczas poniedziałkowej konferencji prasowej w  Sejmie, że inicjatywa ws. referendum to akcja polityczna  współorganizowana przez Prawo i Sprawiedliwość (PiS dostarczyło prawie  50 tysięcy podpisów). Zdaniem posła PO Andrzeja Halickiego  inicjator akcji ws. referendum, burmistrz Ursynowa Piotr Guział, dziś nie  może się wyprzeć tego, że jest w gruncie rzeczy marionetką w rękach  PiS-u. Jak przekonywał, podpisy dostarczone przez PiS, na formularzach  PiS, zbierane pod parasolami PiS przez polityków tej partii, dowodzą, że  tak naprawdę całe referendum ma charakter polityczny, a nie jest  spontaniczną reakcją warszawiaków ani wynikiem akcji zorganizowanej  przez komitet społeczny. 

 - To raczej burmistrz Guział jest taką  przykrywką dla akcji politycznej, której współorganizatorem, a tak  naprawdę inicjatorem jest PiS - ocenił Halicki. Jego zdaniem, trzeba  spojrzeć na inicjatywę ws. referendum od strony ustaw i przepisów  obowiązujących partie polityczne. 

 Halicki dowodził, że  referendum współorganizowane przez partię polityczną to część aktywności  politycznej danej partii, w tym wypadku PiS. Zastrzeżenia PO, jak  mówił, dotyczą kwestii finansowania akcji zbierania podpisów pod  wnioskiem o referendum i zaangażowania firm komercyjnych w to  przedsięwzięcie. - Nie jest dozwolone, aby partia polityczna  wspierana była środkami pochodzącymi z jakiejkolwiek firmy, z  jakiegokolwiek podmiotu posiadającego osobowość prawną i działającego  komercyjnie - zaznaczył inny poseł PO Marcin Kierwiński. Tymczasem, jak  przypomniał, media informowały o tym, że do zbierania podpisów  zaangażowane były hostessy finansowane przez prywatną firmę. Ponieważ,  jak mówił poseł, okazało się, że PiS jest jednym ze współorganizatorów  akcji ws. referendum, zachodzi bardzo istotne pytanie, czy w ten sposób  firma ta nie wspierała Prawa i Sprawiedliwości. 

- Jeśli te  wątpliwości, o których powiedzieliśmy, potwierdziłyby się, byłby to  bardzo istotny przyczynek, aby stwierdzić, że PiS podczas zbierania tych  podpisów złamał ustawę o partiach politycznych - ocenił Kierwiński. 

 Posłowie zapowiedzieli skierowanie pytania w tej sprawie do Państwowej Komisji Wyborczej. W poniedziałek lider Warszawskiej Wspólnoty Samorządowej, Piotr  Guział u komisarza wyborczego złożył 232 tysiące podpisów za  przeprowadzeniem referendum ws. odwołania Hanny Gronkiewicz-Waltz.  Podpisy były zbierane przez kilka tygodni. W akcję oprócz Warszawskiej  Wspólnoty Samorządowej włączyło się warszawskie Prawo i Sprawiedliwość,  Ruch Palikota oraz Republikanie posła Przemysława Wiplera. A tak Małgorzata Kidawa-Błońska (również PO) w rozmowie z reporterką TVN24 skomentowała fakt złożenia podpisów pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum. - Zdajemy sobie sprawę z tego, że referendum może być w Warszawie. Powody są dla mnie nie zrozumiałe, bo w Warszawa jest dobrze działającym miastem. Żaden obszar życia warszawiaków nie jest zagrożony – przekonywała Kidawa-Błońska. Jak dodała: - To jest chęć zrobienia zamętu w Warszawie, mam nadzieję, że ten zamęt opanujemy – powiedziała posłanka. PAP/bf/roody",,
Polski wątek ws. masakry. ABW prowadzi śledztwo,Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego prowadzi śledztwo dotyczące polskiego wątku w manifeście zamachowca z Norwegii.,"Jak poinformowała Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego, śledztwo dotyczy artykułu 177. Kodeksu karnego mówiącego m.in. o handlu bez wymaganego zezwolenia ""substancją lub przyrządem wybuchowym, materiałem radioaktywnym, urządzeniem emitującym promienie jonizujące lub innym przedmiotem lub substancją, która może sprowadzić niebezpieczeństwo dla życia lub zdrowia wielu osób albo mienia w wielkich rozmiarach"". Kontakty Breivika z Polakami ""tylko handlowe"" Kontakty Andersa... czytaj dalej »Nikomu w tej sprawie nie postawiono zarzutów. Musimy najpierw wyjaśnić, czy doszło do popełnienia przestępstwa przeciwko bezpieczeństwu publicznemu określonemu w artykule 177 Małgorzata Klaus Nikomu w tej sprawie nie postawiono zarzutów. Musimy najpierw wyjaśnić, czy doszło do popełnienia przestępstwa przeciwko bezpieczeństwu publicznemu określonemu w artykule 177 Małgorzata Klaus W rozmowie z PAP rzeczniczka wrocławskiej prokuratury okręgowej Małgorzata Klaus podkreśliła, że śledztwo zostało wszczęte nie przeciwko konkretnej osobie, ale jest to ""śledztwo w sprawie"". - Nikomu w tej sprawie nie postawiono zarzutów. Musimy najpierw wyjaśnić, czy doszło do popełnienia przestępstwa przeciwko bezpieczeństwu publicznemu określonemu w artykule 177 - mówiła. Prokurator zaznaczyła, że status przesłuchanego w poniedziałek w charakterze świadka właściciela firmy zajmującej się sprzedażą środków chemicznych nie zmienił się. - Dla dobra śledztwa nie udzielamy żadnych dodatkowych informacji. Zostało ono przekazane do prowadzenia wrocławskiej delegaturze ABW - dodała. Chemia z Polski Breivik opublikował swój manifest pt. ""2083. Europejska Deklaracja Niepodległości"" w internecie pod pseudonimem Andrew Berwick. Załączył do niego dziennik z opisem przygotowań do zamachu. Pisze w nim m.in., że w grudniu 2010 roku kupił przez internet w polskim sklepie chemicznym 0,3 kg azotynu sodu za kwotę 10 euro. Azotyn sodu to środek do konserwacji mięsa, używany w Norwegii do konserwacji mięsa z łosi. Za środek Norweg zapłacił kartą płatniczą. ""To jak obudzić się i nagle nazywać Adolf Hitler"" Dwunastu mężczyzn... czytaj dalej » W poniedziałek podczas specjalnej konferencji przedstawiciele Agencji informowali, że w tej sprawie nikt nie został zatrzymany, a ilości substancji kupowanych w Polsce była marginalna, a sam zakup legalny. W opinii ekspertów ABW dokonane w Polsce zakupy nie miały krytycznego znaczenia dla konstrukcji ładunku wybuchowego. Nie tylko azotyn sodu W swoim manifeście Anders Behring Breivik wspomina też m.in. o kilku polskich partiach określanych przez niego jako skrajnie prawicowe. Polska pojawia się też przy zestawieniu państw, w których odbywa się indoktrynacja na rzecz wielokulturowości. W kilku miejscach są też wzmianki historyczne m.in. o Janie III Sobieskim i odsieczy wiedeńskiej.",ABW prowadzi śledztwo z artykułu 177 KK,
Po 18 latach zaakceptowali warunki porozumienia pokojowego,"Rządząca w Etiopii partia ogłosiła, że w pełni akceptuje warunki porozumienia pokojowego z sąsiednią Erytreą z 2000 roku, co oceniane jest jako ważny i zaskakujący krok w kierunku uspokojenia nabrzmiałych przez dziesięciolecia napięć między tymi państwami.","Zgodnie z wtorkowym oświadczeniem Etiopskiego Ludowego Frontu Rewolucyjno-Demokratycznego (EPRDF) Addis Abeba ""w pełni akceptuje i wprowadza w życie"" porozumienie z Erytreą, byłą prowincją Etiopii. ""Erytrejski rząd powinien przyjąć takie samo stanowisko bez żadnych warunków wstępnych i przyjąć nasze wezwanie, aby przywrócić dawno utracony pokój dwóm bratnim narodom, tak jak było wcześniej"" - poinformował EPRDF. ""Cierpienie po obu stronach jest nie do opisania, ponieważ proces pokojowy jest w impasie. To musi się zmienić dla naszego wspólnego dobra"" - napisał na Twitterze szef kancelarii etiopskiego premiera Fitsum Arega. Położone w Rogu Afryki Etiopia i Erytrea podpisały w 2000 roku porozumienie kończące dwuletnią wojnę graniczną. Addis Abeba nie stosowała się jednak do jego postanowień, gdyż nie akceptowała decyzji komisji granicznej, która przyznawała Erytrei sporne terytoria z miejscowością Badme. Wojska etiopskie nie opuściły tych terenów, a Asmara dotychczas oskarżała swojego południowego sąsiada o zbrojną okupację i odmawiała jakichkolwiek rozmów z nim, dopóki nie zgodzi się na postanowienia komisji granicznej i nie wycofa swoich oddziałów z Badme.

Do tej pory przedstawiciele rządu w Asmarze nie zareagowali na stanowisko władz Etiopii, które portal Al-Dżazira ocenił jako ""ważny i zaskakujący krok"".

W kwietniu szefem rządu w Addis Abebie został 42-letni Abiy Ahmed Ali, który jest pierwszym etiopskim premierem z grupy etnicznej Oromo. Przedstawiciele tej grupy przez lata walczyli przeciwko władzy Tigrajczyków, którzy w Etiopii stanowią mniejszość, ale w Erytrei są większością.

W inauguracyjnym przemówieniu w parlamencie nowy premier zapewnił, że Etiopczycy ""w pełni angażują się w pojednanie z naszymi braćmi i siostrami z Erytrei, a także zachęcają rząd Erytrei do rozpoczęcia dialogu i nawiązania stosunków"".

Erytrea jako pierwsza we współczesnej Afryce dokonała udanej secesji i po 30 latach wojen domowych ogłosiła niepodległość w 1993 roku, uznaną dwa lata później, również przez Etiopię. Secesja Erytrei oznaczała, że Etiopia, afrykańskie mocarstwo, po raz pierwszy została pozbawiona dostępu do morza. Pokój między tymi państwami, należącymi do najbiedniejszych na świecie, utrzymał się ledwie pięć lat. W 1998 roku wybuchła między nimi wojna graniczna, w której według szacunków zginęło nawet 80 tysięcy osób. Autor: kg / Źródło: PAP",Erytrea i Etiopia leżą w Rogu Afryki,
"Rząd z wotum zaufania. 224 głosów potrzebował, dostał 234","Rząd Donalda Tuska otrzymał wotum zaufania. Za głosowało 234 posłów, przeciw było 211, a dwóch wstrzymało się od głosu. Wcześniej przez kilkadziesiąt minut premier odpowiadał na pytania parlamentarzystów dotyczących jego expose. Nie obyło się bez zgrzytów. W pewnym momencie posłowie PiS wyszli z sali obrad, głośno przy tym bucząc. Była to reakcja na słowa premiera, że Jarosław Kaczyński i PiS wspierają polskich chuliganów.","Poszło o 11 listopada. Premier nie krył oburzenia z powodu słów, jakie prezes PiS wypowiedział podczas swojego wystąpienia po expose szefa rządu. - Władza niezależnie od swoich deklaracji, niezależnie od tego ""tak mi dopomóż Bóg"", była po lewej stronie, po skrajnie lewej stronie. Taka jest prawda. Władza tolerowała nawet najbardziej brutalne łamanie prawa i tolerowała tę niebywałą prowokację także przeprowadzoną przez media, która odbyła się 11 listopada - stwierdził w piątek w Sejmie Kaczyński. ""Kaczyński wspiera chuliganów"" W głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska wzięło udział 447 posłów, za głosowało 234, przeciw było 211, a dwóch wstrzymało się od głosu. Większość bezwzględna wynosiła 224. Sejm za wotum zaufania dla rząduExpose Tuska: cięcia ulg, zmiany w KRUS, dłuższa praca Zrównanie wieku... czytaj dalej » W głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Donalda Tuska wzięło udział 447 posłów, za głosowało 234, przeciw było 211, a dwóch wstrzymało się od głosu. Większość bezwzględna wynosiła 224. Sejm za wotum zaufania dla rządu W odpowiedzi Tusk stwierdził, że słowa prezesa budzą śmiech, ale i grozę. Oświadczył, że polska policja nie była atakowana głównie przez niemieckich anarchistów. - Tylko przez polskich chuliganów, ubranych w szaliki klubowe, a wspieranych tak mocno ostatnio przez prezesa Kaczyńskiego, i PiS - stwierdził premier. Podkreślając jednocześnie, że ""11 listopada pokazał z całą wyrazistością, jakie wartości prezentują ludzie, którzy atakują polskiego policjanta, polską rodzinę spacerującą po ulicach, którzy podpalają wozy transmisyjne telewizji"". Premier zadeklarował, że państwo z całą surowością będzie ścigać tych, którzy atakują polskie symbole, polską flagę, polskie święto narodowe, niezależnie od tego, czy to jest prawica, czy lewica. W reakcji na słowa Tuska, posłowie PiS zaczęli buczeć, uderzać w pulpity i opuszczać salę. Posłowie PiS Mariusz Kamiński w rozmowie z reporterem TVN24 tłumaczył, że politycy PiS wyszli z sali plenarnej, gdyż ""słowa premiera były niegodne"" i ""za daleko poszedł ze swoją krytyką opozycji."" Klub PiS wrócił na salę na głosowanie nad wotum zaufania dla rządu. Oglądaj Wideo: TVN24/fot. PAP Posłowie PiS opuszczają salę plenarną po słowach premiera PiS pyta o KGHM: Kto zarobił? Przed wystąpieniem premiera, PiS domagało się przerwy w obradach (wniosek po głosowaniu przepadł) i wyjaśnień premiera w sprawie spadków akcji KGHM na giełdzie po piątkowym expose szefa rządu. Premier zapowiedział podwyższenie podatku od wydobycia surowców. Wymienił miedź i srebro. - Kto wiedział wcześniej, i kto zarobił? Bardzo proszę, żebyśmy poważnie się do tego odnieśli - grzmiał poseł PiS. Oglądaj Wideo: TVN24 Premier odpowiada na kontrowersje wokół wypowiedzi o KGHM Premier, od informacji na temat KGHM zaczął swoje wystąpienie. Przekonywał, że nie było żadnych obrotów na akcjach KGHM przed expose, a informacja o podatku kopalnianym nie była wykorzystywana przez giełdowych graczy.Co chcemy osiągnąć? Żeby ten pieniądz z tego, że mamy te kopaliny na polskiej ziemi, trafiał do polskich podatników, a nie tylko do zagranicznych inwestorów i udziałowców KGHMtusk Co chcemy osiągnąć? Żeby ten pieniądz z tego, że mamy te kopaliny na polskiej ziemi, trafiał do polskich podatników, a nie tylko do zagranicznych inwestorów i udziałowców KGHM tusk Tłumacząc intencje wprowadzenia podatku kopalnianego, odpowiedział: - Co chcemy osiągnąć? Żeby pieniądz z tego, że mamy te kopaliny na polskiej ziemi, trafiał do polskich podatników, a nie tylko do zagranicznych inwestorów i udziałowców KGHM. Premier odpowiada ""agentowi Tomkowi"" Potem szef rządu poczynił uwagę, że niektóre wystąpienia były substytutem własnych expose, a nie pytaniami do rządu. Tusk stwierdził, że posłowie powinni odnieść się do konkretnych pytań, a nie wygłaszać coś, co nie ma z expose nic wspólnego. Dlatego nie odpowiedział na wszystkie pytania. Dopóki będę premierem nie będzie legalizacji marihuany. Koniec kropkatusk Dopóki będę premierem nie będzie legalizacji marihuany. Koniec kropka tusk Odniósł się natomiast do pytania o marihuanę, które zadał poseł PiS Tomasz Kaczmarek (w expose nie było o narkotykach). - Dopóki będę premierem nie będzie legalizacji marihuany. Koniec kropka - oświadczył premier. Posłowie zareagowali oklaskami. Tusk nie ukrywał zakłopotania ws. pytania dotyczącego ewentualnej legalizacji sutenerstwa i opodatkowania sutenerstwa. - Nie mam pojęcia na temat tych zdarzeń, ale mogę powiedzieć, że rząd nie planuje żadnych działań w tej kwestii - stwierdził szef rządu. Oglądaj Wideo: TVN24 Za rządów Donalda Tuska nie będzie legalizacji narkotyków Tusk o Gowinie Premier odniósł się także do pytań posłów o filozoficzne wykształcenie nowego ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina ""nie będzie przeszkodą w deregulowaniu"". Tusk nie ukrywał zaskoczenia, że w ogóle pojawiło się zwątpienie czy wykształcenie filozoficzne uprawnia do zajmowania się sprawiedliwością i w tym deregulacją. - Najbardziej zdumiało mnie to, że te wątpliwości wygłasza Janusz Palikot z wykształcenia filozof, zajmujący się deregulacją - powiedział premier. I dodał, że ma nadzieję, że wykształcenie filozoficzne ministra Gowina nie będzie przeszkodą w deregulowaniu. - Może obiektywnie jest przeszkodą, czego byliśmy świadkami przez ostatnie kilka lat - stwierdził premier, robiąc przytyk pod adresem Janusza Palikota, który jako poseł PO w poprzedniej kadencji stał na czele komisji ""Przyjazne Państwo"", która zajmowała się deregulacją. Oglądaj Wideo: TVN24 Filozof jako minister sprawiedliwości ""to nie przeszkoda"" Premier o oszczędnościach... Szef rządu odpowiadał też na pytania ws. cięć, zniesienia przywilejów m.in. dla górników, służb mundurowych, duchownych oraz sędziów i prokuratorów oraz stopniowej likwidacji KRUS-u. Jak zaznaczył, zmiany finansowe, które zaproponował podczas expose, powinny przynieść Polsce w 2013 roku około 10 mld zł oszczędności. Podkreślił też, że główne efekty związane m.in. ze zmianami emerytalnymi, będą ""rosły w czasie"". - W długim terminie wtedy, kiedy zakończy się praca nad wydłużaniem wieku emerytalnego, będziemy mówili o kwotach, które będą rzeczywiście równoważyły i bilansowały polskie zadłużenie w sposób bezpieczny dla Polski. Będziemy mówili o kwotach przewyższających zdecydowanie 100 mld zł - powiedział premier. Oglądaj Wideo: TVN24 W 2013 r. Polska zaoszczędzi 10 mld ... i pieniądzach z UE Premier przekonywał też, że wynegocjowanie 300 mld zł w nowym budżecie UE dla Polski jest jak najbardziej realne. W trakcie polskiej prezydencji - jak przypomniał Tusk - KE przygotowała projekt budżetu UE na lata 2014-2020, który - jego zdaniem - ""w swoich wszystkich najistotniejszych fragmentach odpowiada polskim interesom"". - Argumentacja, jaką przygotowaliśmy my Polacy, ale nie tylko, szczególnie na rzecz obrony polityki spójności i utrzymania na możliwie wysokim poziomie budżetu europejskiego, przyniosła efekty. Na razie lepszego efektu nie możemy się spodziewać, ponieważ Europa jest przed negocjacjami dotyczącymi wieloletnich ram finansowych - powiedział premier. Oglądaj Wideo: TVN24 300 mld zł z Unii jest realne Tusk o bezrobociu wśród młodych Szef rządu odniósł się też do pytań posłów, czy aby podwyższenie wieku emerytalnego nie zaszkodzi młodym ludziom, którzy po ukończeniu nauki bezskutecznie szukają pracy. - Zrobimy wszystko, żeby bezrobocie, w szczególności wśród młodych, redukować z miesiąca na miesiąc, z roku na rok, na tyle, na ile będzie to możliwe - zadeklarował premier. Przyznał jednocześnie, że bezrobocie wśród osób w wieku 19-24 lata wynosi około 22,5 proc. i jest ""zjawiskiem bardzo bolesnym"". Tyle, że - jak zastrzegł - w porównaniu do innych państw Unii Europejskiej jest to jeden z najniższych wskaźników. Zaznaczył również, że nie ma automatycznego związku, jeśli chodzi o rynek pracy między miejscami pracy ludzi starszych, zbliżających się do wieku emerytalnego, a miejscami, których poszukują ludzie młodzi. Oglądaj Wideo: TVN24 Bezrobocie wśród młodych to ""zjawisko bardzo bolesne"" Rząd z wotum zaufania Premier odpowiadał na pytania posłów (zadali ich blisko 130, dotyczyły m. in. podwyżek dla policjantów i podwyższenie wieku emerytalnego, ale także o powody powołania Jarosława Gowina na ministra sprawiedliwości oraz Tomasza Arabskiego na szefa Kancelarii Premiera) przez kilkadziesiąt minut. Po wystąpieniu Tuska, chwilę przed godz. 11 uzyskał wotum zaufania. W głosowaniu wzięło udział 447 posłów, za głosowało 234, przeciw było 211, a dwóch wstrzymało się od głosu. Większość bezwzględna wynosiła 224. Za wotum zaufania zagłosowało 206 posłów PO, jeden poseł Platformy - Józef Lassota - nie głosował. Rząd poparło też 27 posłów PSL, jeden - Krzysztof Borkowski - nie głosował. Gabinetowi Tuska udzielił też poparcia jeden poseł niezrzeszony - Ryszard Galla z Mniejszości Niemieckiej. Przeciw głosowała opozycja. Rządu nie poparł żaden poseł PiS - przeciw było 129 z nich, jeden - Tadeusz Dziuba - wstrzymał się od głosu, 7 - Joachim Brudziński, Zbigniew Kuźmiuk, Józefa Hrynkiewicz, Dawid Jackiewicz, Izabela Kloc, Jolanta Szczypińska, Anna Paluch - nie głosowało. Z 39 głosujących posłów Ruchu Palikota, 38 było przeciw, jeden - Dariusz Dziadzio - wstrzymał się od głosu. Dwóch posłów RP - Roman Kotliński i Jacek Najder - nie głosowało. Przeciw rządowi było też 25 posłów SLD, jeden - Leszek Aleksandrzak - nie głosował. Przeciw było też 17 posłów Solidarnej Polski, jeden - Jan Ziobro - również nie głosował. Przeciwko zagłosowało także dwóch posłów niezrzeszonych - Ludwik Dorn i Jarosław Jagiełło. Opozycja nie zgadza się z tym, do czego w expose przekonywał szef rządu mianowicie, że światowy kryzys wymusza działania niepopularne, wymagające wyrzeczeń od wszystkich, stąd cięcia ulg i likwidacja przywilejów. Twierdzi, że cena za ostatnie cztery lata rządów PO i, że Tusk nie ma pomysłu na Polskę.",Rząd Donalda Tuska dostał wotum zaufania,
"Znów ostrzał na wschodzie Ukrainy. Zakaz lotów do Dniepropietrowska, Charkowa i Zaporoża","W sobotę na wschodniej Ukrainie, w okolicach lotniska w Doniecku doszło do kolejnego ostrzału z moździerzy i wyrzutni rakietowych. Państwowa agencja lotnictwa na Ukrainie zawiadomiła o wprowadzeniu zakazu lotów do Dniepropietrowska, Charkowa i Zaporoża.","Jak poinformował szef agencji Denis Antoniuk, zakaz lotów do stolic regionów położonych przy granicy z Rosją obowiązuje od północy z piątku na sobotę (w piątek godz. 23 czasu polskiego) i jest uzasadniony ""względami bezpieczeństwa"". Ostry list niemieckich naukowców: Na Ukrainie jest jeden agresor. To Władimir Putin Stu niemieckich... czytaj dalej » Według anonimowych źródeł, cytowanych przez internetową gazetę ""Ukrainska Prawda"", w Dniepropietrowsku będzie obowiązywał do 15 grudnia, a wprowadzenie zakazu lotów związane jest z zagrożeniem terrorystycznym. W opinii ukraińskiego eksperta wojskowego Serhija Zgurseca, cytowanego przez agencję AFP, decyzja ta może wynikać z informacji o nowych dostawach rosyjskiej broni przeciwlotniczej dla separatystów lub ""stanowić sygnał dla potencjalnego agresora, że jego samoloty zostaną zestrzelone"". Według informacji armii ukraińskiej w ciągu doby doszło do 11 ataków separatystów. Sobota jest piątym dniem bezterminowego, lecz kruchego zawieszenia broni na Ukrainie.",,
Minister zdrowia w rządzie Kopacz: widzę determinację premier Szydło,"Trzeba było silniej przekazać już w styczniu, że we wrześniu wejdzie druga transza podwyżek dla pielęgniarek - mówił w ""Kropce nad i"" kardiochirurg prof. Marian Zembala (klub PO). Były minister zdrowia tłumaczył, że być może pozwoliłoby to na uniknięcie strajku w Centrum Zdrowia Dziecka.","Prof. Zembala podkreślił w ""Kropce nad i"", że nie zamierza źle mówić o swoich poprzednikach czy następcach. - Jestem bardzo dumny, że byłem ministrem u pani premier Kopacz, ale widzę także pewien upór i determinację pani premier Szydło - powiedział były minister zdrowia, pytany o strajk w CZD. W trakcie programu przypomniał o wprowadzonej przez siebie podwyżce dla pielęgniarek, która jest wypłacana od września zeszłego roku. - Może trzeba było silniej przekazać już w styczniu, że we wrześniu wchodzi druga transza (podwyżek - red.). Bo mam wrażenie, że część środowiska pielęgniarskiego miała lęk, czy te pieniądze, które zostawiliśmy, prawie miliard złotych, będą rzeczywiście dla nich - tłumaczył były minister. - Dzisiaj jest stanowcze zdanie pani premier, że będą i to powinno uspokoić środowiska (pielęgniarskie - red.). To jest wspólny sukces - mówił Zembala. Dodał, że Centrum Zdrowia Dziecka jest jednym z przykładów na utratę rentowności przez ośrodki akademickie. Dlatego przypomniał, że jeszcze jako minister zdrowia zaproponował dla nich wsparcie wzorowane na modelu francuskim. Tłumaczył, że dzięki niemu CZD zyskałoby ok. 5 mln złotych rocznie. - Wierzę, że można to (rozwiązanie - red.) wprowadzić - stwierdził Zembala. Jak mówił, cieszy go, że nowy minister nauki Jarosław Gowin kontynuuje działania rozpoczęte przez jego poprzedniczkę, Lenę Kolarską-Bobińską. Polegają one na zwróceniu większej uwagi na rolę medyków w rozwijanie przez nich polskiej nauki. - To środowisko potrzebuje wsparcia, bo inaczej będziemy się zadłużać - tłumaczył Zembala. Jednocześnie przestrzegał pracowników ochrony zdrowia przed przekroczeniem cienkiej granicy, jaka jest pomiędzy oczekiwaniami strajkujących a dobrem pacjenta. - My mamy w tym zawodzie służyć, a nie strajkować - podkreślił Zembala. Były minister zdrowia nie chciał komentować decyzji swojego następcy, który zdecydował o zakończeniu finansowania rządowego programu in vitro. - To jest element nie tyle tego rządu, tylko element pewnej filozofii czy ideologii - mówił Zembala. Jednocześnie dodał, że podtrzymuje swoje poparcie dla stosowania metody in vitro, mimo że sam jest katolikiem. - Jeżeli wyczerpuje się wszelkie inne możliwości, a to jest wyborem, a nie nakazem, to moralnie jest, aby sięgnąć po tę metodę w odniesieniu do konkretnego małżeństwa - tłumaczył Zembala. Autor: ts//plw / Źródło: tvn24",,
"""Od 13 lat jesteśmy w klinczu duopolu i nic się nie zmienia. Płacimy za to cenę""","- Umówiliśmy się na kraj, który jest wspólnotą, i że szczególnie politycy będą szukali tego co nas łączy - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń. Ustępujący prezydent Słupska wskazywał jednak na ""bardzo głęboki podział między PiS i PO"". - Mam nadzieję, że będę liderem nowego rozdziału w Polsce, czegoś nowego - dodał, odwołując się do nowego projektu politycznego, który zamierza stworzyć. Gośćmi pierwszej części programu byli Roman Landowski i Monika Żelazik.",,"""Od 13 lat jesteśmy w klinczu duopolu i nic się nie zmienia....",
PiS: rząd nie powinien jechać na Igrzyska,"Zielona światło dla sportowców, czerwone - dla rządu - to stanowisko PiS w sprawie igrzysk w Chinach. Według Karola Karskiego ""jeśli olimpiada odbyła się w roku 1936 w Berlinie, to może się odbyć w roku 2008 w Pekinie"" - ale bez polskich ministrów i działaczy sportowych.","Klub PiS chce zwołania wspólnego posiedzenia sejmowych komisji: Spraw Zagranicznych oraz Kultury Fizycznej i Sportu ws. udziału przedstawicieli polskiego rządu w tegorocznych igrzyskach olimpijskich. Poseł argumentował na poniedziałkowej konferencji prasowej, że komisje te powinny przyjrzeć się organizacji igrzysk w Pekinie, tym bardziej, że w ostatnich dniach doszło do stłumienia wystąpień mieszkańców Tybetu, siłą przyłączonego do Chin. Według tybetańskich władz emigracyjnych zginęło kilkaset osób, według Chin - 16. Sportowcy nie powinni bojkotować igrzysk - Chiny, otrzymując prawo do organizacji igrzysk olimpijskich, zobowiązały się do wykonania szeregu zmian w swoim własnym postępowaniu, w prawie wewnętrznym - podkreślił poseł. Jego zdaniem te zmiany nastąpiły, ale jednak ""nie tak daleko idące, do jakich ten kraj się zobowiązał"". Poseł jest zdania, że sportowcy nie powinni jednak bojkotować olimpiady w Pekinie. - Jeśli olimpiada odbyła się w roku 1936 w Berlinie, to może się odbyć w roku 2008 w Pekinie - uważa Karski. - Natomiast jeśli mówimy o jakiejś formie nieuczestniczenia w pełnym wymiarze w olimpiadzie, to uważam, że powinno zostać przyjęte rozwiązanie, że przedstawiciele polskiego rządu nie biorą w niej udziału - powiedział poseł. Komisja Europejska też nie chce bojkotu W jego ocenie, udział tych osób w olimpiadzie byłby ""rodzajem wsparcia dla rządu Chińskiej Republiki Ludowej w jego działalności"". Karski jest zdania, że ""można także rozważyć ograniczenie wyjazdów działaczy sportowych, w takim zakresie, w jakim ich obecność nie ma charakteru bezpośrednio związanego z przebiegiem samej olimpiady"". W poniedziałek Komisja Europejska, która jest ""bardzo zaniepokojona"" wydarzeniami w Tybecie, oceniła, że bojkot letniej olimpiady w Pekinie nie jest stosownym środkiem rozwiązania problemu. Od bojkotu, który za niepotrzebny uznaje sam Dalajlama XIV, odżegnują się też unijni ministrowie sportu.",Karski: rząd nie powinien jechać na olimpiadę,
Guaido tworzy alternatywę dla ambasad,"Tymczasowy prezydent Wenezueli Juan Guaido uruchamia zagraniczne przedstawicielstwa, konkurencyjne wobec ambasad tego kraju, podległych reżimowi Nicolasa Maduro - ujawnił w środę madrycki dziennik ""ABC"".","Przedstawicielstwa mają działać w krajach, które uznały lidera wenezuelskiej opozycji za tymczasowego szefa państwa. Jak powiedział dziennikowi ""ABC"" Francisco Sucre, deputowany wenezuelskiej partii Wola Ludowa (VP), do której należy Guaido, tymczasowy prezydent nie zamierza mianować nowych ambasadorów, aby uniknąć pogorszenia relacji z krajami, które już go uznały. Sucre, szef parlamentarnej komisji spraw zagranicznych, wskazał, że mianowanie przez Guaido nowych ambasadorów wiązałoby się z koniecznością wydalenia dyplomatów lojalnych wobec dotychczasowego prezydenta Maduro. To z kolei doprowadziłoby do wydalenia przez reżim w Caracas ambasadorów państw, które uznały Guaido za tymczasowego prezydenta. - Postanowiliśmy, że dopiero kiedy zakończy się uzurpacja władzy i wkroczymy w okres przemian, rozpocznie się proces mianowania ambasadorów pełnomocnych. Póki co, będą to więc jedynie nasi reprezentanci - dodał Sucre. Bliski współpracownik Guaido poinformował, że do środy parlament w Caracas zatwierdził zaproponowane przez nowego prezydenta kandydatury przedstawicieli Wenezueli w Brazylii, Paragwaju i Gwatemali. - Dzięki temu rozwiązaniu kraje, takie jak Hiszpania, nie będą zmuszone do wydalenia dyplomatów Maduro, blokowania kont czy zajęcia dóbr ambasady Wenezueli w Madrycie - napisał w środę ""ABC"". Z kolei według hiszpańskiej agencji Europa Press, najbardziej prawdopodobnym przedstawicielem Guaido w Madrycie będzie Antonio Ecarri Bolivar, deputowany ugrupowania parlamentarnego Akcja Demokratyczna (AD). Od kilku lat wchodził on w skład działającej w tej partii grupy ds. kontaktów z Hiszpanią. Hiszpania należy do grona ponad 40 państw świata, które dotychczas uznały Guaido za tymczasowego prezydenta Wenezueli. W grupie tej jest również Polska. Autor: asty\mtom / Źródło: PAP",,
Polska wpuści obserwatorów OBWE?,"Polska zastanowi się, czy wpuścić obserwatorów OBWE, ale nota w tej sprawie powinna być zmieniona - uważa premier Jarosław Kaczyński.","- Nie chcemy robić problemu z niczego (...) Ale nie można stawiać sprawy, że w Polsce jest zagrożenie dla demokracji - ocenił premier odnosząc się do kwestii wpuszczenia do Polski obserwatorów OBWE. Podkreślił, że obecna władza nie kontroluje w żaden sposób wyborów, bo to robią sądy. Szef rządu zaznaczył, że trzeba odróżnić skrajnie niefortunne sformułowania od meritum. - Dlatego nota musi być zmieniona. Jak to nastąpi, to się zastanowimy [nad wpuszczeniem obserwatorów - red.] - zaznaczył. Polska odmówiła wydania zgody na przyjazd obserwatorów OBWE na październikowe wybory. Minister spraw zagranicznych Anna Fotyga oceniła, że nota przedstawiona Polsce w sprawie przyjazdu obserwatorów OBWE jest ""niestosownym dokumentem"". Jak podkreśliła, ""Polska jest krajem stabilnej demokracji"". Dwa lata sukcesówOdnosząc się do dwóch lat programu ""Solidarne Państwo"", premier podkreślił, że ""jest bardzo wyraźny wzrost liczby miejsc pracy i wyraźny spadek bezrobocia"". Dodał, że nigdy nie zdarzyło się, żeby w drugiej połowie roku była nadwyżka w budżecie. Premier poinformował również, że we wtorek rząd przyjął projekt budżetu na 2008 r. Minister finansów Zyta Gilowska zapowiedziała wcześniej, że dochody budżetu w 2008 r. mają wynieść 281,8 mld zł, a wydatki 310,4 mld zł, przy deficycie 28,6 mld zł. Jarosław Kaczyński podkreślił, że obecny rząd cechuje empatia, o czym - jego zdaniem - świadczy wprowadzenie becikowego i ulgi prorodzinnej. Do sukcesów zaliczył również walkę z przestępczością. - Wprowadzone zostały zmiany w prawie karnym, nastąpiło umocnienie policji: rośnie wykrywalność i poczucie bezpieczeństwa - ocenił. - Ktoś może powiedzieć, że nie jest jeszcze tak, jak powinno być. Oczywiście, nie jest. Ta droga nie została jeszcze przebyta i pewnie jeszcze duży odcinek jest przed nami. Ale wreszcie zaczęła się walka z przestępczością najwyższego szczebla. Dzisiaj pozycja miliardera, pozycja kogoś, kto ma ogromne wpływy polityczne i powiązania w różnych częściach aparatu władzy nie chroni. Przypadki Krauzego i Stokłosy są tutaj bardzo charakterystyczne - powiedział szef rządu.",Premier: zastanowimy się nad OBWE,
"Tureckie naloty na Kurdów. Wiele ofiar, zniszczone posterunki i łączność",Co najmniej 18 bojowników kurdyjskiej milicji i pracowników mediów zginęło w ataku tureckiego lotnictwa przeprowadzonym w północnym Iraku oraz w północno-wschodniej Syrii - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka.,"Tureckie wojsko podało, że atak, dokonany około godz. 1.00 w nocy z poniedziałku na wtorek, trafił w cele na górze Sindżar w północnym Iraku (około 115 km od granicy tureckiej) oraz w górzystych regionach Syrii. Atak miał zapobiec przedostawaniu się do Turcji kurdyjskich bojowników oraz szmuglowaniu przez nich do kraju broni, amunicji i materiałów wybuchowych. Wypowiadający się anonimowo dla agencji Reutera przedstawiciel tureckich sił bezpieczeństwa powiedział, że ataki doprowadziły do zlikwidowania około 200 kurdyjskich bojowników, w tym wysokich rangą dowódców. Informacji tej nie udało się potwierdzić w niezależnych źródłach. Jak podała milicja YPG (Ludowe Jednostki Samoobrony), w syryjskiej prowincji Al-Hasaka tureckie pociski zniszczyły centrum medialne, siedzibę miejscowego radia, centrum łączności i wojskowe posterunki oraz zabiły niesprecyzowaną w komunikacie liczbę bojowników. Milicja YPG uważana jest przez Turcję za odgałęzienie Partii Pracujących Kurdystanu (PKK), która przez trzy dziesięciolecia walczyła z bronią w ręku przeciwko tureckim władzom i armii, a przez USA i Unię Europejską uznawana jest za organizację terrorystyczną. Jednocześnie YPG stanowi trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) - sojuszu ugrupowań rebelianckich wspieranych przez Waszyngton w walce z bojownikami tzw. Państwa Islamskiego. Władze w Ankarze twierdzą, że członkowie PKK znajdują schronienie na zamieszkanych przez ludność kurdyjską obszarach w Iraku i Syrii. Tureckie lotnictwo dokonuje regularnych bombardowań na północy Iraku, jednak po raz pierwszy zaatakowało cele kurdyjskie w regionie góry Sindżar. Według Ankary obszar ten przekształca się w bastion kurdyjskich rebeliantów. PKK pojawiła się w regionie Sindżaru w 2014 roku po przyjściu z odsieczą tamtejszym jazydom (przedstawicielom mniejszości religijnej), prześladowanym przez ekstremistów z tzw. Państwa Islamskiego. W sierpniu 2016 roku Turcja rozpoczęła operację Tarcza Eufratu wymierzoną w dżihadystów z IS i oddziały YPG na północy Syrii, przy granicy z Turcją. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Stawiają choinkę na poznańskim Rynku,Mieszkańcy Poznania czekający w południe na trykające się koziołki mieli w sobotę dodatkową atrakcję. Po godz. 12. na Starym Rynku ustawiono kilkunastometrowe świąteczne drzewko.,"Choinkę dostarczył Zarząd Zieleni Miejskiej. Teraz drzewko czeka na ozdoby i lampki. Światełka, jak co roku, ma 6 grudnia zapalić prezydent Poznania Ryszard Grobelny. Za tydzień rzeźby z lodu",Ustawianie choinki na Starym Rynku,
Pies wojny przed sądem tyrana,"Chciał obalić krwawego dyktatora bogatej w ropę naftową Gwinei Równikowej, ale wpadł w jego ręce. Simon Mann, nazywany ostatnim prawdziwym psem wojny, staje we wtorek przed sądem posłusznym swojej niedoszłej ofierze.","Mann ostatnie chwile przed procesem, jak i ostatnie kilka miesięcy, przesiedział w ponurym więzieniu Czarna Plaża w Malabo, stolicy kraju rządzonego twardą ręką przez Teodora Obianga Nguemę. Dyktator obiecał mu, że się zemści za próbę pozbawienia go władzy i nie ma powodu by mu nie wierzyć. Nguema bardzo się bowiem zdenerwował, gdy w 2004 roku wyszło na jaw, że grupa najemników pod wodzą Manna próbowała odebrać mu władzę nad krajem, który jest trzecim co do wielkości producentem ropy naftowej w Afryce. Zamach organizował Mann, były komandos brytyjskiego SAS i wieloletni żołnierz na wynajem, który w latach dziewięćdziesiątych wąchał proch w każdym zakątku Afryki. Mózg operacji został na wolności Mann był jednak tylko kierownikiem wyprawy, jej mózgiem okazał się wyrodny syn byłej brytyjskiej premier Mark Thatcher. On jednak żądnemu zemsty dyktatorowi się wywinął. Miał bowiem to szczęście, że jego rola w zamachu na Nguemę wyszła na jaw, gdy był w RPA, gdzie mieszka na stałe. Dzięki ugodzie z władzami RPA jedyne, co dotknęło Thatchera to niesława, utrata twarzy i majątku. Handel najemnikiem Mann miał mniej szczęścia. Wpadł w Zimbabwe, kraju rządzonym przez nieprzepadającego za Zachodem Roberta Mugabe, a ten nie oparł się prośbie przyjaciela z Gwinei i wydał Brytyjczyka. Prośba była tym łatwiejsza do spełnienia, że biednemu Zimbabwe bardzo zależało na ropie Nguemy, a ten zagroził, że jeśli nie zobaczy Manna w Czarnej Plaży, to Mugabe nie zobaczy ani kropli ropy. Dla Zimbabwe byłaby to katastrofa, której dość łatwo udało się uniknąć - kosztem Manna. Cenniejszy żywy niż martwy Za próbę obalenia dyktatora Mannowi grozi nawet stryczek, ale Nguemie Brytyjczyk jest bardziej przydatny żywy, gnijący w więzieniu niż martwy. Uwięziony Mann, dla Afrykańczyka symbol knowań zachodniego imperializmu i kapitalizmu, byłby widocznym znakiem, że Teodoro Obiango Nguema pozbawić się władzy nie da. A wszystkim tym, którym to się zamarzy, będzie dane dożyć swoich dni w jednym z najbardziej ponurych więzień w Afryce. Prokurator zażądał dla Simona Manna wyroku 32 lat pozbawienia wolności.",,
"""Pompeo jest ideologicznie bliższy Trumpowi niż Tillerson""","- O ile Tillerson miał moderujący wpływ na Trumpa, to z Pompeo jako sekretarzem stanu możemy mieć w polityce zagranicznej jeszcze większy nacisk na America First - uważa były asystent sekretarza stanu ds. Europy i Rosji za rządów prezydenta Baracka Obamy, Charles Kupchan.","Trump zwolnił Tillersona, ponieważ nie zgadzał się z nim w kluczowych kwestiach międzynarodowych. Szef dyplomacji sprzeciwiał się zerwaniu porozumienia nuklearnego z Iranem, co Trump zapowiadał jeszcze w kampanii wyborczej. Nie popierał wojowniczej retoryki prezydenta wobec Korei Północnej i nalegał na kontynuowanie dyplomacji, a kiedy wysyłał dyplomatów na rozmowy na Półwysep Koreański, Trump sabotował te działania, tweetując, że sekretarz stanu ""traci czas"". Tillerson forsował też bardziej wyważone stanowisko w sprawie kwestionowanych przez Trumpa zmian klimatycznych. Prezydentowi nie podobało się to, że Tillerson nieumiejętnie postępował z mediami – unikał udzielania wywiadów, nie potrafił zatem przekonać opinii publicznej do polityki zagranicznej rządu. Zraził też do siebie zawodowych dyplomatów, gdyż odmawiał spotkań z nimi i przeprowadzał czystki w Departamencie Stanu. Bez poparcia prezydenta i pozbawiony własnej bazy politycznej, był izolowany i jego dymisja była przesądzona od miesięcy.

Sekretarz stanu starał się temperować radykalne pomysły Trumpa i miał sojuszników w osobach doradcy prezydenta ds. bezpieczeństwa narodowego H.R. McMastera i ministra obrony Jamesa Mattisa, ale nieustanne kolizje ""dorosłych w Białym Domu"" - jak ich nazywano - oraz szefa dyplomacji z prezydentem wprowadzały chaos i dezorientację co do kierunku polityki USA. Dymisja Tillersona może to zmienić.

- Pompeo jest ideologicznie bliższy Trumpowi niż Tillerson, co powinno sprawić, że działania Białego Domu i Departamentu Stanu będą lepiej skoordynowane. Zgodność poglądów prezydenta i nowego sekretarza stanu pozwala przewidywać, że polityka zagraniczna administracji stanie się spójniejsza - powiedział PAP były asystent sekretarza stanu ds. Europy i Rosji za rządów prezydenta Baracka Obamy, Charles Kupchan.

Pompeo, absolwent akademii wojskowej w West Point i Uniwersytetu Harvarda, był od 2010 r. kongresmanem wybranym głosami prawicowo-populistycznej Tea Party, antyelitarnego ruchu w Partii Republikańskiej (GOP), który sympatyzuje z Trumpem. Prezydent mianował Pompeo dyrektorem CIA. Telegeniczny i ekstrawertyczny szef Agencji dobrze się rozumie z Trumpem - byłym gwiazdorem reality TV. Zyskał sobie jego zaufanie i podziw na codziennych briefingach w Białym Domu, jakich szefowie agencji wywiadowczej udzielają prezydentom. Dobrze się sprawdził jako menedżer w CIA i od dawna typowano go na następcę Tillersona, choć jako kandydatkę do sukcesji wymieniano też ambasador USA przy ONZ Nikki Haley.

Niemal wszyscy zgadzają się jednak, że w kręgu republikańskiego establishmentu polityki bezpieczeństwa Pompeo reprezentuje nurt skrajnie ""jastrzębi"".

- Pompeo zgadza się z większością radykalnych poglądów Trumpa, szczególnie w sprawie Iranu, który proponował zbombardować, i Korei Północnej, gdzie opowiada się za zmianą reżimu - powiedział ekspert ze Szkoły Zaawansowanych Studiów Międzynarodowych (SAIS) Uniwersytetu Johnsa Hopkinsa w Waszyngtonie Daniel Serwer.

- O ile Tillerson miał moderujący wpływ na Trumpa, to z Pompeo jako sekretarzem stanu możemy mieć w polityce zagranicznej jeszcze większy nacisk na America First - mówi Kupchan. Wyborcze hasło Trumpa Ameryka ""przede wszystkim"", które interpretowano najpierw jako zapowiedź izolacjonistycznej polityki międzynarodowej, okazało się sloganem uzasadniającym priorytetowe traktowanie interesów USA - jeśli trzeba, to kosztem innych państw - oraz wzmocnienie militarnej hegemonii Ameryki. Eksperci przewidują, że mając poparcie Pompeo, który od początku, jeszcze jako kongresman, należał do najzagorzalszych krytyków układu z Iranem, Trump prawdopodobnie zrealizuje plany zerwania tego porozumienia. Okazja do tego nadarzy się w kwietniu, kiedy upływa termin certyfikacji wypełniania warunków paktu przez Iran i jeśli prezydent uzna, że reżim ajatollahów ich nie dotrzymuje, może ""odwiesić"" sankcje.

Jak przypomina Isaac Stone Fish z Centrum ds. Stosunków USA-Chiny w ośrodku Asia Society, Pompeo sugerował tajną operację mającą na celu zamordowanie Kim Dzong Una i uważa, że w ewentualnych rozmowach z Pjongjangiem USA nie powinny czynić ""żadnych ustępstw"". Zdaniem tego eksperta, może to skomplikować plan Trumpa, aby spotkać się z przywódcą Korei Północnej, i zwiększa ryzyko wojny. Tymczasem w Seulu do dziś nie ma amerykańskiego ambasadora, a w Departamencie Stanu – zatwierdzonego przez Senat asystenta (dyrektora wydziału) ds. Azji. W sprawie Rosji Pompeo uchodzi za zwolennika twardszego kursu niż Trump, jak zdecydowana większość republikańskiego establishmentu. Przewiduje się więc, że będzie np. popierał przedłużanie sankcji nałożonych na Rosję po aneksji Krymu. Powszechnie uważa się jednak, że w polityce wobec Moskwy nie nastąpią istotne zmiany, poza ewentualnym zaostrzeniem retoryki.

Eksperci podkreślają, że Europa Środkowa i Wschodnia nie leży dziś w centrum zainteresowania Waszyngtonu ani samego Trumpa. Nominacja Pompeo tego nie zmieni. Jak zauważa Kupchan, nowy sekretarz stanu ze względu na swe ultrakonserwatywne i bliskie Trumpowi poglądy ""może być bardziej stonowany w krytyce obecnego polskiego rządu niż Tillerson"". Dodaje jednak, że ""na pewno również będzie okazywał dużo niepokoju z powodu niektórych politycznych zmian w Polsce, jak reformy sądownictwa i ustawa ws. Holokaustu"". Dymisję Tillersona komentuje się jako zapowiedź dalszych zmian w kierownictwie administracji Trumpa. Prezydent – uważają eksperci – będzie usuwać z niego kolejne osoby sprzeciwiające się jego radykalnej linii politycznej.

Przed zmianą w Departamencie Stanu ze stanowiska głównego doradcy ekonomicznego zrezygnował Gary Cohn, w proteście przeciw wprowadzeniu taryf celnych na stal i aluminium. Przewiduje się, że w obliczu kluczowych decyzji w sprawie Iranu, Korei Północnej i innych problemów międzynarodowych posadę doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego straci teraz McMaster, który próbuje powstrzymać Trumpa przed zerwaniem układu z Iranem.

Gdyby do tego doszło, ostatnim politykiem mającym wpływ na prezydenta i reprezentującym mainstream amerykańskiej polityki zagranicznej pozostałby szef Pentagonu, emerytowany generał Mattis. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Putin do Obamy w Dniu Niepodległości: Rosja i USA muszą się szanować,Prezydent Rosji Władimir Putin zaapelował w sobotę do przywódcy Stanów Zjednoczonych Baracka Obamy o dialog oparty na wzajemnym szacunku i równym traktowaniu. Złożył Obamie życzenia z okazji święta upamiętniającego deklarację niepodległości.,"Putin w nocie z okazji amerykańskiego święta zwrócił uwagę, że relacje między Rosją a USA są nadal kluczowe dla rozwiązywania światowych kryzysów. Przyznał jednocześnie, że w ostatnim czasie na linii Moskwa-Waszyngton doszło do różnicy zdań na tematy konfliktu na wschodzie Ukrainy, a także spraw obronnych i demokracji. ""W swojej nocie gratulacyjnej prezydent Rosji zaznaczył, że mimo różnic między dwoma krajami stosunki rosyjsko-amerykańskie pozostają najważniejszym czynnikiem zapewniającym międzynarodowy pokój i stabilizację"" - poinformował Kreml w oświadczeniu cytowanym przez agencję TASS. Putin wyraził jednocześnie przekonanie, że Rosja i USA mogą znaleźć rozwiązanie dla najbardziej skomplikowanych wyzwań i zagrożeń stojących przed społecznością międzynarodową. Jednak, aby tak się stało muszą opierać stosunki na zasadach równości i wzajemnego poszanowania dla swoich interesów - ocenił Putin. W oświadczeniu nie odniesiono się do zachodnich sankcji nałożonych na Moskwę w związku z jej zaangażowaniem w konflikt na wschodzie Ukrainy. Agencja Reutera zwraca uwagę, że treść noty była podobna do tej wysłanej w zeszłym roku. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
"""Tę walkę musimy stoczyć. I ją stoczymy. Do końca""","- Prezydent (Francois Hollande - red.) bardzo stanowczo powiedział wczoraj, że nam wypowiedziano wojnę i tę walkę musimy stoczyć. I ją stoczymy. Do końca - powiedział w programie „Fakty po Faktach” ambasador Francji w Polsce Pierre Buhler.","Jak podkreślił dyplomata Francja nie będzie bezsilna „w obliczu takiego zagrożenia” jakim jest tzw. Państwo Islamskie. - Nie możemy dopuszczać, żeby to zagrożenie się rozwijało - dodał.

- Nasze władze podjęły najpilniejsze działania, żeby zabezpieczyć obywateli - mówił Buhler o wprowadzeniu stanu wyjątkowego w całej Francji. Jak dodał, Francja nie chce stać się państwem policyjnym, ale „użyje wszelkiej miary, żeby zneutralizować to zagrożenie”. - To jest zagrożenie nie tylko dla Francji, ale i dla całego świata cywilizowanego - podkreślił.

Zdaniem francuskiego dyplomaty przeprowadzenie piątkowego zamachu świadczy o bardzo dobrej organizacji i „wyrafinowaniu” dżihadystów. - To nie są po prostu szaleńcy. To są szaleńcy manipulowani przez całą sieć, przez Państwo Islamskie - zaznaczył. Podkreślił także, że Francja szuka rozwiązania problemu konfliktu w Syrii, który przez wielu ekspertów uważany jest za główny powód powstania tzw. Państwa Islamskiego. Ale - jak podkreślił - musi to być rozwiązanie polityczne. - To jest klucz do zneutralizowania tego Państwa Islamskiego - zauważył.

Ambasador Francji podziękował Polakom za solidarność w obliczu tragedii, jaka dotknęła jego kraj. - W czasie próby pojawiają się cechy osób i narodów. Wydziałem dziś najbardziej szlachetne cechy narodu  polskiego - powiedział Buhler. - Chciałbym powiedzieć wszystkim Polakom: jesteście wspaniali - dodał. Autor: dln//rzw / Źródło: tvn24","Ambasador Francji Pierre Buhler w ""Faktach po Faktach"" - Cała rozmowa",
Poległy żołnierz odznaczony Krzyżem Komandorskim,Prezydent Lech Kaczyński pośmiertnie uhonorował poległego w poniedziałek w Afganistanie żołnierza. Kapitan Daniel Ambroziński został odznaczony Krzyżem Komandorskim Orderu Krzyża Wojskowego.,"O odznaczeniu żołnierza przez Lecha Kaczyńskiego poinformowało Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Wcześniej kondolencje bliskim poległego złożył w imieniu rządu premier Donald Tusk. Znaleźli ciało kapitana. Wojsko o szczegółach starcia z talibami Kilkadziesiąt... czytaj dalej » Kapitan Daniel Ambroziński służył w V zmianie Polskiego Kontyngentu Wojskowego w Afganistanie. Pełnił tam obowiązki specjalisty w Zespole Doradczo - Łącznikowym OMLT stacjonującym w bazie Vulcan. W kraju służył w 1. batalionie Kawalerii Powietrznej w Leźnicy Wielkiej. Misja w Afganistanie była jego drugą misją. Wcześniej służył w PKW Irak. Sześć godzin ostrzału. Polski żołnierz zaginął Dramatyczna bitwa... czytaj dalej » Medal dla dowódców Na mocy podpisanej 19 października 2006 r. nowelizacji ustawy o orderach i odznaczeniach Krzyżem Komandorskim Orderu Krzyża Wojskowego odznacza się dowódców jednostek bojowych lub oficerów, którzy m.in. umiejętnie i skutecznie dowodzili w warunkach bojowych. Nowelizacja wprowadziła Order Krzyża Wojskowego w trzech klasach: Krzyż Wielki, Krzyż Komandorski oraz Krzyż Kawalerski. SondazamknijCzy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? TAK - jest to niezbędne by w przyszłości kraj zaczął funkcjonować normalnie TAK - pod warunkiem, że jak najszybciej stamtąd wyjdą, przekazując władzę w ręce Afgańczyków NIE - dotychczasowa strategia zawiodła, a wyznaczonego celu nie da się osiągnąć Siły ISAF w ogóle nie powinny tam wchodzić. Trzeba uznać porażkęGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie?Wyniki głosowania27%TAK - jest to niezbędne by w przyszłości kraj zaczął funkcjonować normalnie27%20%TAK - pod warunkiem, że jak najszybciej stamtąd wyjdą, przekazując władzę w ręce Afgańczyków20%28%NIE - dotychczasowa strategia zawiodła, a wyznaczonego celu nie da się osiągnąć28%25%Siły ISAF w ogóle nie powinny tam wchodzić. Trzeba uznać porażkę25%Oddanych głosów: 11029zobacz wyniki Czy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? Dziękujemy za oddany głos! Czy siły NATO powinny dalej pełnić misję w Afganistanie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11029",,
Potrzebne badania DNA. Identyfikacja ofiar potrwa,Do identyfikacji ciał sześciu ofiar wypadku polskiego autokaru pod Berlinem są potrzebne badania DNA. - Mogą one potrwać nawet kilka dni - poinformował rzecznik prokuratury w Poczdamie Ralf Roggenbuck. Jednocześnie prokuratura skorygowała podaną wcześniej informację o zidentyfikowaniu ósmej osoby. - Doszło do nieporozumienia - powiedział Roggenbuck.,"- Muszę skorygować wcześniejsze informacje. Według naszych informacji dotychczas zakończono już obdukcję 13 ciał ofiar. Zidentyfikowano tylko siedem z nich, w przypadku sześciu pozostałych osób - trzech mężczyzn i trzech kobiet - potrzebujemy materiałów DNA, by potwierdzić ich tożsamość - powiedział rzecznik, powołując się na informacje przekazane mu przez lekarza sądowego. We wtorek rano zarówno niemiecka prokuratura, władze Brandenburgii, jak również prokurator okręgowy Józef Skoczeń ze Szczecina informowali o ośmiu zidentyfikowanych ofiarach śmiertelnych. Mówiono też, że być może jeszcze dzisiaj uda się zidentyfikować wszystkie zmarłe osoby. Jednak według Roggenbucka, mimo że zakończono już obdukcję ośmiu ciał, nie jest to równoznaczne z ustaleniem ich tożsamości. Niemiecka prokuratura oceniła, że identyfikacja na podstawie porównania materiału DNA może potrwać nawet kilka dni. Badania te prowadzi strona niemiecka. Badania DNA Tak mógł wyglądać wypadek Zamiast pojechać... czytaj dalej »""Kierowcy nie można nic zarzucić"" To kierowca z... czytaj dalej »Komendant wojewódzki policji w Szczecinie nadinsp. Wojciech Olbryś poinformował, że strona niemiecka już pobrała część próbek porównawczych od rodzin ofiar wypadku, które wczoraj przyjechały do Niemiec. Prokurator zaznaczył, że ciała zostaną wydane dopiero wtedy, gdy uda się je zidentyfikować i zostaną przeprowadzone sekcje zwłok wszystkich 13 ofiar wypadku. - Zakład medycyny sądowej wystawi akty zgonu i wtedy prokurator [z Poczdamu - red.] wyda decyzję o zezwoleniu na wydanie ciał osób zmarłych - wyjaśniał Skoczeń. Ranni wracają do Polski We wtorek niemieckie szpitale opuściło pięcioro rannych w wypadku Polaków. 23 osoby wciąż są pod opieką lekarzy w Niemczech. Stan dwóch jest krytyczny. Rzecznik MSZ Marcin Bosacki powiedział, że chociaż kilku innych poszkodowanych pod względem fizycznym czuje się dobrze, to na powrót do domu nie pozwala im stan psychiczny. - Są w ciężkim szoku. Obecnie pozostają pod opieką polskich psychologów, których zapewniła polska ambasada w Berlinie - dodał. Kobieta winna wypadku? Śledztwo o nieumyślne zabójstwo przeciwko kobiecie, która prawdopodobnie spowodowała wypadek, prowadzi niemiecka prokuratura. Prowadzony przez nią mercedes wpadł w poślizg przy wjeździe na autostradę A10 i najechał na polski autokar, który uderzył w filar wiaduktu. Jak poinformował Roggenbuck, przesłuchano już dwóch pasażerów mercedesa. Roggenbuck nie chciał odnieść się do doniesień niemieckich mediów, że prawdopodobna sprawczyni wypadku jest policjantką. Informacji tej nie chciała też ani potwierdzić ani zaprzeczyć berlińska policja. O prawdopodobnej winie kobiety mówił także Skoczeń: - Policjanci we Frankfurcie informowali, że dotychczas zebrane dowody przemawiają, żeby postawić jej zarzut. Prokurator zaznaczył jednak, że śledztwo w tej sprawie ciągle jest w toku. Niemcy wyślą komplet dokumentów Prokuratura Okręgowa w Szczecinie porozumiała się ze swoim odpowiednikiem w Poczdamie, co do przekazania Polakom dokumentów ze śledztwa w sprawie wypadku. Niemcy zapewnili, że będą w pełni współpracować z polską prokuraturą. Żałoba po wypadku autokaru Władze... czytaj dalej »Jak mówił Skoczeń, prokuratura w Szczecinie wkrótce zwróci się się z prośbą o udostępnienie wszystkich dokumentów, które sporządzili Niemcy. Jeszcze dzisiaj ma one zostać przesłane faksem do Polski. Bagaże wracają do Polski Prokurator poinformował także, że prokuratura w Poczdamie zezwoliła na wydanie bagaży uczestników wypadku. Wcześniej były one zabezpieczone jako dowody w śledztwie. Bagaże zostaną przywiezione do świetlicy w Złocieńcu.",,
Izraelski odwet za zamach,"Izraelskie lotnictwo zaatakowało w nocy ze środy na czwartek wybrane cele w Strefie Gazy. Jak poinformował rzecznik izraelskiej armii, ostrzelanych zostało wiele obiektów palestyńskich organizacji zbrojnych.","Polaków nie ma wśród ofiar. Zamach w Jerozolimie Wśród... czytaj dalej »Zaatakowane zostały m.in. dwa obozy szkoleniowe w pobliżu miasta Gaza oraz tunel w pobliżu Rafah przy granicy z Egiptem, przez który przemycana jest broń. Nie ma informacji o ofiarach izraelskich ataków. Wcześniej premier Izraela Banjamin Netanjahu ostrzegał, że jego kraj zareaguje na wczorajszy zamach w Jerozolimie. Jedna osoba zabita, 40 rannych W środę w Jerozolimie eksplodowała bomba, podłożona prawdopodobnie przez palestyńskich ekstremistów na przystanku autobusowym. Na skutek wybuchu zginęła jedna osoba, a kolejnych 40 zostało rannych. Był to pierwszy tak poważny zamach w Jerozolimie od siedmiu lat.",,
Sejm wzywa prezydenta do podpisania Traktatu,Prezydium Sejmu uzgodniło projekt rezolucji wzywającej prezydenta Lecha Kaczyńskiego do jak najszybszego ratyfikowania Traktatu z Lizbony.,"""Sejm, podkreślając, że decyzja dotycząca przyjęcia traktatu jest suwerennym rozstrzygnięciem każdego państwa członkowskiego UE, zwraca się do prezydenta o uwzględnienie woli obu izb parlamentu i o jak najszybsze zakończenie procesu ratyfikacji Traktatu z Lizbony, a także o czynne wspieranie jego ratyfikacji w pozostałych państwach członkowskich UE"" - podkreślono w projekcie rezolucji. Przyjęciu takiej rezolucji przeciwny jest klub PiS - będzie to więc punkt sporny w czwartkowych obradach Sejmu, który będzie rozstrzygnięty w głosowaniu. Ewentualna debata w sprawie rezolucji planowana jest na czwartkowe popołudnie. Prezydent: ratyfikacja jest bezprzedmiotowa W ostatnich wypowiedziach Lech Kaczyński stwierdzał, że na razie, w świetle odrzucenia Traktatu Lizbońskiego w referendum w Irlandii, ratyfikowanie go w Polsce jest bezprzedmiotowe. Prezydent mówił też, że jeśli Irlandia ratyfikuje Traktat Lizboński, ze strony Polski nie będzie najmniejszej przeszkody do ratyfikacji.",Lech Kaczyński: Obecnie ratyfikacja Traktatu Lizbońskiego jest bezprzedmiotowa,
"Niezaprzysiężeni do TK. Kompromis Ujazdowskiego. ""Prezes jest gotów""","- Nie chciałbym, żeby było jak w ""Panu Tadeuszu"", to znaczy, że po wielkiej bitce będzie nas godził ktoś z zewnątrz, więc proponuję, żebyśmy się pogodzili sami - stwierdził w ""Jeden na jeden"" Kazimierz Michał Ujazdowski. Europoseł PiS przedstawił w poniedziałek rano w TVN24 swój autorski pomysł na rozwiązanie kryzysu wokół Trybunału Konstytucyjnego.",Źródło: tvn24,,
"Protestowali przeciw ""ignorowaniu najuboższych"". Policja użyła gazu","Około 100 osób protestujących przeciwko światowym przywódcom starło się w sobotę z policją w miejscowości Giardini Naxos na Sycylii, niedaleko Taorminy, gdzie tego dnia zakończył się szczyt G7. Policja użyła gazu łzawiącego, by rozproszyć tłum demonstrantów.","Prawie 2 tys. ludzi wzięło udział w marszu ulicami niewielkiej turystycznej miejscowości, by protestować przeciw ignorowaniu najuboższych przez przywódców siedmiu najbardziej wpływowych państw świata, którzy od piątku obradowali w pobliskiej Taorminie. W pewnej chwili od tłumu oddzieliła się grupa ok. 100 osób, które próbowały obejść policyjny kordon, wybierając drogę przez plażę. Funkcjonariusze w odpowiedzi zastosowali gaz łzawiący. Co najmniej jedną osobę przewieziono do szpitala. Alessandro D'Alessandro, koordynator sobotniego protestu z ramienia miejscowej partii komunistycznej, powiedział, że frekwencja na marszu okazała się znacznie niższa od oczekiwanej ze względu na kampanię medialną, która miała jego zdaniem odstraszyć potencjalnych uczestników. 

- Trudno było się tu dostać, ale przybyliśmy, by powiedzieć najpotężniejszym ludziom świata, że sprzeciwiamy się ich militarystycznym i kapitalistycznym poglądom. Jesteśmy tu, by bronić najsłabszych - powiedział D'Alessandro, cytowany przez agencję Reutera. Z obawy przed powtórzeniem gwałtownych protestów, jakie 16 lat temu wybuchły podczas szczytu G7 w Genui na północnym zachodzie Włoch, burmistrz Giardini Naxos nakazał wszystkim miejscowym przedsiębiorcom, by w sobotę nie otwierali sklepów i zakładów. W 2001 roku w Genui tłumy protestujących przeciwko szczytowi starły się z policją; doszło do zamieszek, które trwały przez dwa dni. Policjant zastrzelił wówczas jednego demonstranta. Jak pisze Reuters, były to jedne z najgwałtowniejszych ulicznych starć w historii Włoch. Uczestnicy zakończonego już szczytu G7 - przywódcy Francji, Japonii, Kanady, Niemiec, USA, Wielkiej Brytanii i Włoch - w piątek podpisali wspólną deklarację o zwalczaniu terroryzmu, a w sobotę w komunikacie uznali prawa migrantów i uchodźców oraz prawo państw do kontrolowania swych granic. Zaapelowano także do Rosji o przestrzeganie umów w sprawie konfliktu na Ukrainie oraz do USA o namysł w kwestii porozumienia paryskiego dotyczącego walki ze zmianami klimatu. Autor: arw/sk / Źródło: PAP",,
Sędzia Juszczyszyn przejrzy w Sejmie listy poparcia do nowej KRS,"Sędzia Paweł Juszczyszyn zdecydował, że 21 stycznia 2020 roku wraz z protokolantem pojedzie do Kancelarii Sejmu, by osobiście dokonać oględzin zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków Krajowej Rady Sądownictwa. Rozwiązanie takie zaproponowała Kancelaria Sejmu - poinformował rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie Olgierd Dąbrowski-Żegalski.","Chodzi o sprawę, w której sędzia Juszczyszyn zażądał od Kancelarii Sejmu przedstawienia list poparcia kandydatów do nowej KRS. W listopadzie Paweł Juszczyszyn, sędzia olsztyńskiego sądu rejonowego,  delegowany wówczas do sądu okręgowego w tym mieście, został zawieszony  po tym, gdy w jednej ze spraw nakazał Kancelarii Sejmu przedstawienie  list poparcia  kandydatów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa.  Argumentował, że chciał  sprawdzić, czy sędzia nominowany przez nową KRS  był uprawniony do  orzekania w pierwszej instancji. Kancelaria Sejmu odmówiła jednak nadesłania list poparcia, argumentując, że administruje w tej sprawie danymi osobowymi 3124 obywateli i jest zobowiązana do ochrony tych danych. Podniesiono także wówczas, że dane są zgromadzone na papierze gazetowym i ich przesłanie do sądu w Olsztynie lub nawet kopiowanie groziłoby uszkodzeniem tych dokumentów. W związku z tą decyzją sędzia Juszczyszyn wezwał szefową Kancelarii Sejmu Agnieszkę Kaczmarską na 24 stycznia ""celem wysłuchania co do zasadności odmowy przedstawienia dokumentów, do których została zobowiązana postanowieniem sądu z 20 listopada 2019"". W poniedziałek Kaczmarska zapewniała, że ""jeśli tylko będzie mogła"", to przyjedzie do Olsztyna na to przesłuchanie. We wtorek rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Olsztynie Olgierd Dąbrowski-Żegalski poinformował, że w poniedziałek do tamtejszego sądu ""wpłynęło pismo Kancelarii Sejmu z wnioskiem o przeprowadzenie przez sąd dowodu poprzez przejrzenie oryginałów dokumentów objętych postanowieniem z 20 listopada 2019 r. w zakresie zgłoszeń kandydatów do Krajowej Rady Sądownictwa i wykazów obywateli, którzy udzielili poparcia kandydatowi na członka Krajowej Rady Sądownictwa w siedzibie Kancelarii Sejmu"". Rzecznik sądu dodał, że sąd w Olsztynie wyznaczył oględziny tych dokumentów na 21 stycznia na godzinę 9, w siedzibie Kancelarii Sejmu, wzywając na nie Agnieszkę Kaczmarską, szefową Kancelarii Sejmu i zobowiązując ją do ułatwienia dostępu do opisanych tam dokumentów – ""pod rygorem skazania na grzywnę w przypadku niezastosowania się bez uzasadnionych przyczyn do zarządzenia w przedmiocie oględzin"". CZYTAJ PEŁNĄ TREŚĆ KOMUNIKATU OLSZTYŃSKIEGO SĄDU OKRĘGOWEGO W TEJ SPRAWIE> Zaplanowane oględziny list poparcia kandydatów do nowej KRS komentowali we wtorek politycy w Sejmie. - Mam nadzieję, że sędzia Juszyczyszyn bez żadnych problemów (...) będzie mógł zapoznać się z prawdą na temat tego, kto kogo poparł - powiedział senator Koalicji Obywatelskiej Krzysztof Brejza. 

Jak mówił, ""znamy praktykę funkcjonowania Kancelarii Sejmu, znamy praktykę funkcjonowania instytucji PiS"". Brejza przyznał, że przy oględzinach ""spodziewa się utrudnień"". - Może nawet jakiejś szopki. Nazwiska mogą być zamazane, mogą być przekazane niepełne informacje. Tym niemniej będzie to łamanie prawa - dodał. - Być może propozycja dla pana Juszczyszyna, żeby mógł obejrzeć na miejscu listy, licząc na to, że nie zapamięta wszystkich nazwisk list poparcia tych 15 sędziów, którzy są obecnie w KRS-ie, to jest takie wyjście z zachowaniem twarzy - oceniła Katarzyna Lubnauer z Koalicji Obywatelskiej. 

Jej zdaniem, ""może tak się zdarzyć - znając PiS, to jest też możliwe - że jak przyjdzie tutaj do Sejmu, to zobaczy, że zostały ukryte wszystkie istotne informacje"". - Na przykład będzie miał tylko imiona i pierwszą literę nazwiska po to, żeby pokazać, że było ich (podpisów - red.) wystarczająco, natomiast nie pozna prawdziwych nazwisk - dodała. Poseł Prawa i Sprawiedliwości Bartłomiej Wróblewski przekonywał, że ""bez wątpienia ta sytuacja ma też kontekst polityczny, związany z tym, że sędzia Juszyczyszn jest sędzią, który bardzo aktywnie wyraża swoje poglądy, nie tylko prawne, ale także polityczne"". - Stał się takim sędzią celebrytą - dodał. Na uwagę, że Juszczyszyn tylko raz wygłosił oficjalne oświadczenie dzień po odwołaniu z delegacji z Sądu Okręgowego w Olsztynie, Wróblewski ocenił, że sędzia ""profiluje się jako jeden z głównych przeciwników rządu"". W związku z żądaniem sędziego Juszczyszyna, 29 listopada Kancelaria Sejmu skierowała do Sądu Okręgowego w Olsztynie wniosek o uchylenie postanowienia nakazującego jej przedstawienie   zgłoszeń oraz list osób popierających kandydatów na członków nowej   Krajowej Rady Sądownictwa. Ówczesna rzeczniczka Sądu Okręgowego w  Olsztynie Agnieszka Żegarska  informowała w komunikacie, że ""Kancelaria  Sejmu uzasadniła swój  wniosek, argumentując, że udostępnienie sądowi  żądanych wykazów  prawdopodobnie mogłoby narazić Kancelarię Sejmu na  odpowiedzialność  administracyjną oraz cywilnoprawną z tytułu naruszenia  ochrony danych  osobowych obywateli"". Po decyzji Juszczyszyna minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro  cofnął sędziemu delegację do sądu okręgowego, a rzecznik dyscyplinarny  sędziów sądów powszechnych Piotr Schab poinformował, że przeciwko  sędziemu Juszczyszynowi wszczęto postępowanie dyscyplinarne w związku z  ""uchybieniem godności urzędu"". 29 listopada prezes Sądu Rejonowego w Olsztynie i jednocześnie  członek nowej KRS sędzia Maciej Nawacki zawiesił Juszczyszyna na miesiąc  w orzekaniu. Jest to maksymalny okres, na jaki sędziego może zawiesić  prezes sądu. Zarządzenie to zostało przekazane Izbie Dyscyplinarnej Sądu  Najwyższego. 23 grudnia izba ta uchyliła zawieszenie Juszczyszyna. 31 grudnia rzecznik prasowy Izby Dyscyplinarnej Sądu  Najwyższego Piotr Falkowski przekazał, że do Sądu Najwyższego wpłynęło  zażalenie na uchwałę uchylającą zarządzenie o przerwie w orzekaniu przez  sędziego Pawła Juszczyszyna. Pod koniec grudnia sędzia Juszczyszyn zaskarżył decyzję Ministerstwa Sprawiedliwości o odwołaniu z delegacji. CZYTAJ WIĘCEJ O SPRAWIE SĘDZIEGO JUSZCZYSZYNA> Mimo że delegacja z sądu rejonowego do sądu okręgowego została  cofnięta przez ministra sprawiedliwości, Juszczyszyn ma dokończyć  postępowania, które zostały dla niego wcześniej wyznaczone. Dotyczy to  też sprawy, w której Juszczyszyn zażądał ujawnienia list poparcia  sędziów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Autor: mjz, akr / Źródło: PAP",Rzecznik dyscyplinarny sędziów o sprawie sędziego Pawła Juszczyszyna-@@@-Lubnauer o planowanych oględzinach list poparcia do nowej KRS-@@@-Wróblewski: ta sytuacja ma też kontekst polityczny-@@@-Paweł Juszczyszyn. Sędzia pod okiem władzy,
Napad na bank. Policja szuka przestępców,Komentarze (0),"Kujawsko-pomorska policja poszukuje dwóch mężczyzn, którzy we wtorek około godziny 12 napadli na placówkę bankową w Jabłonowie Pomorskim. Przestępcy uciekli z gotówką. Pierwsze informacje o napadzie i zdjęcia z miejsca zdarzenia nadesłał Adam_Stanisław_Orzech. Policja opublikowała już zdjęcia poszukiwanych mężczyzn: Autor:~KWP Bydgoszcz Autor:~KWP Bydgoszcz window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();1/4 Autor: KWP Bydgoszcz 2/4 Autor: KWP Bydgoszcz 3/4 Autor: KWP Bydgoszcz 4/4 Autor: KWP Bydgoszcz Źródło: kujawsko-pomorska.policja.gov.pl 1/4 Autor: KWP Bydgoszcz 2/4 Autor: KWP Bydgoszcz 3/4 Autor: KWP Bydgoszcz 4/4 Autor: KWP Bydgoszcz Źródło: kujawsko-pomorska.policja.gov.pl Autor:Adam_Stanislaw_OrzechWykorzystany w serwisieAutor:Adam_Stanislaw_Orzech1/3 Autor: Adam_Stanislaw_Orzech 2/3 Autor: Adam_Stanislaw_Orzech 3/3 Autor: Adam_Stanislaw_Orzech ""Około godz. 12 do banku w Jabłonowie Pomorskim wtargnęło dwóch mężczyzn. W dłoniach trzymali przedmioty przypominające broń. Od przerażonej pracownicy zażądali wydania pieniędzy. Po ich otrzymaniu szybko się oddalili"" - pisze Adam_Stanisław_Orzech. Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: Adam_Stanislaw_Orzech 2/3 Autor: Adam_Stanislaw_Orzech 3/3 Autor: Adam_Stanislaw_Orzech ""Około godz. 12 do banku w Jabłonowie Pomorskim wtargnęło dwóch mężczyzn. W dłoniach trzymali przedmioty przypominające broń. Od przerażonej pracownicy zażądali wydania pieniędzy. Po ich otrzymaniu szybko się oddalili"" - pisze Adam_Stanisław_Orzech. ""Około godz. 12 do banku w Jabłonowie Pomorskim wtargnęło dwóch mężczyzn. W dłoniach trzymali przedmioty przypominające broń. Od przerażonej pracownicy zażądali wydania pieniędzy. Po ich otrzymaniu szybko się oddalili"" - pisze Adam_Stanisław_Orzech. ""Informacja o napadzie w okolicach ulicy Mostowej w Jabłonowie Pomorskim dotarła do nas o godzinie 12.20. Do jednej z placówek bankowych wtargnęło dwóch mężczyzn. Jeden z nich miał na głowie kominiarkę, drugi czapkę naciągniętą na oczy"" - powiedziała nam Agnieszka Łukaszewska z Komendy Powiatowej Policji w Brodnicy. Mężczyźni przedmiotem przypominającym broń zażądali od pracowników wydania gotówki, po czym uciekli. Policja nie informuje, jaka suma została skradziona. Trwają poszukiwania sprawców. Autor:Neverm0resNa AntenieWykorzystany w serwisieAutor:Neverm0res1/3 Autor: Neverm0res 2/3 Autor: Neverm0res 3/3 Autor: Neverm0res Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/3 Autor: Neverm0res 2/3 Autor: Neverm0res 3/3 Autor: Neverm0res",,
"""Dlaczego tego nie powiecie?"". Erdogan pokazał wideo z zamachu w Nowej Zelandii",Fragmenty nagrania z ataków białego supremacjonisty na meczety w Nowej Zelandii prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan wykorzystał w niedzielę podczas swego wiecu wyborczego. W atakach tych zginęło 50 osób - jak się przypuszcza - samych muzułmanów.,"Podczas wiecu w Izmirze, zwołanego przed wyborami lokalnymi wyznaczonymi na 31 marca, Erdogan przerwał w pewnym momencie przemówienie i uczestnicy zgromadzenia zobaczyli na wielkim, specjalnie ustawionym ekranie jednominutowy fragment filmu z masakry w Christchurch. Kamera pokazała, jak napastnik wchodzi do meczetu i otwiera ogień do ludzi zgromadzonych w sali modłów. Napastnik nagrywał zdarzenie kamerą najwyraźniej przytwierdzoną do hełmu i na żywo transmitował nagranie przez 17 minut w mediach społecznościowych. Facebook, Twitter i Google podjęły gorączkowe próby zablokowania rozprzestrzeniania się wideo, które zajęły im jednak kilka godzin. - Wszyscy światowi przywódcy, wszystkie organizacje, poczynając od Organizacji Narodów Zjednoczonych, uważają, że był to atak wymierzony w islam i w muzułmanów. Ale nie nazywają tego po imieniu. Nie powiedzieli: to był chrześcijański terrorysta - krytykował prezydent Turcji. - Gdyby był muzułmanizmem, wówczas mówiliby o ""islamskim terroryzmie"". To bardzo istotne. Zwracam się do Zachodu z pytaniem: dlaczego tego nie powiecie? - zapytał szef państwa tureckiego przed projekcją fragmentu filmu. Nowozelandzka policja uważa, że 28-letni Australijczyk Brendon Tarrant, który wziął na siebie odpowiedzialność za ataki na dwa pełne wiernych meczety w Christchurch, działał sam. Były instruktor fitness i prawicowy działacz w sobotę stanął przed sądem i usłyszał zarzut morderstwa. Premier Nowej Zelandii Jacinda Ardern poinformowała, że sprawca masakry w Christchurch zamierzał przeprowadzić więcej ataków. Ujawniła też, że na dziewięć minut przed rozpoczęciem piątkowych ataków na meczety w Christchurch dostała od domniemanego zamachowcy maila z jego skrajnie prawicowym ""manifestem"". Napastnik nie wskazał jednak miejsca ataków ani nie zawarł żadnych wskazówek, które pozwoliłyby zapobiec masakrze. 74-stronicowy ""manifest"" Tarrant zamieścił też w internecie.

W liczącej blisko pięć milionów mieszkańców Nowej Zelandii muzułmanie stanowią nieco ponad procent. Autor: kz,mm / Źródło: PAP",,
"""W TVP najlepsza metoda przewrotu""","To Jarosław Kaczyński i większość parlamentarna, na której czele stał, ukręcili nam tę komedię w TVP. Tak uważa były szef telewizji publicznej Jan Dworak. - To oni zniszczyli prawo jeśli chodzi o media publiczne i to jest przyczyna tego, co teraz oglądamy - mówił w ""Faktach po Faktach"".","Według Dworaka powodów chaosu na Woronicza można szukać głębiej - na przykład w ""niezrozumieniu przez państwo demokratyczne istoty mediów publicznych"". Ale tak daleko nie trzeba sięgać, by dojrzeć bezpośredni powód dwuwładzy w TVP. - Wszystko przez prawo, które autorytarnie zmieniono w 2005 roku - podkreślała w ""Faktach po Faktach"" b. szefowa KRRiT Danuta Waniek. A Dworak dodawał: - Odpowiedzialność za to spada na Jarosława Kaczyńskiego. To on stał stał na czele tej większości, która zepsuła wtedy prawo. ""Wymieceni z ładu medialnego"" krytykują Gościom ""Faktów po Faktach"" chodziło o nowelizację ustawy o radiofonii i telewizji z 29 grudnia 2005 roku, która zmniejszyła liczbę członków KRRiT z dziewięciu do pięciu. Jednocześnie jej uchwalenie pozwoliło zmienić cały skład Rady, co było niemożliwe na gruncie poprzednich przepisów. Według opozycji, zmiana przepisów posłużyła obsadzeniu całej Rady osobami przychylnymi rządzącej koalicji PiS-LPR-Samoobrona. Stary zarząd ostrzega Nowy: jesteśmy twardzi - Zafundowaliście... czytaj dalej » - Tamto wydarzenie najlepiej pokazuje jednak jeszcze jedną rzecz. Mianowicie, że w TVP niestety najlepiej jest działać metodą faktów dokonanych - mówiła Waniek. Dlaczego? Bo zdaniem byłej szefowej KRRiT, która - jak podkreśla - właśnie przez tamte zmiany została razem z Dworakiem ""wymieciona z ładu medialnego"", na taką metodę nawet Trybunał Konstytucyjny nie znalazł sposobu. - Sędziowie bodaj w dziewięciu punktach podważyli tamte zapisy i orzekli ich niekonstytucyjność. Ale nas do pełnionych wcześniej funkcji nie przywrócono. To pokazuje, że najlepsza w takich przypadkach, z którymi dziś mamy do czynienia, jest metoda przewrotu - zauważała Waniek (W wyniku orzeczenia TK ustawę znowelizowano ponownie, tak by Rada sama mogła wybierać przewodniczącego spośród swoich członków - red.). Kto ma rację?Wojna o władzę w TVP zarejestrowana Wniosek Piotra... czytaj dalej » Była szefowa w sporze stary zarząd-nowy zarząd opowiedziała się po stronie Andrzeja Urbańskiego. - Niepełna Rada Nadzorcza nie miała prawa go zawiesić. Od lat była taka praktyka, bo prawo mamy trochę przestarzałe prawo, że spółki medialne respektowały jako constans liczbę Rady Nadzorczej - mówiła Waniek. Tutaj jednak poparcia u Dworaka nie znalazła, bo były prezes w ferowaniu wyroków był wyjątkowo ostrożny: - Poczekajmy na decyzję sądu rejestrowego. On zdecyduje - ucinał.","Danuta Waniek i Jan Dworak w ""Faktach po Faktach""",
Chce 12 milionów złotych odszkodowania za 11 lat w szpitalu psychiatrycznym,"12,3 mln zł zadośćuczynienia i odszkodowania domaga się od Skarbu Państwa Feliks Meszka z Katowic, który kilka tygodni temu wyszedł na wolność po 11 latach przymusowego pobytu w zakładzie psychiatrycznym w Rybniku. Wniosek w tej sprawie jeszcze we wtorek zostanie przesłany do gliwickiego sądu – zapowiada mec. Piotr Wojtaszak. Pełnomocnik Meszki uważa, że umieszczenie jego klienta w szpitalu było nieuzasadnione.","78-letni obecnie Meszka trafił do zamkniętego zakładu po tym, jak  był podejrzany o groźby karalne z lat 1998-2003. Mogła mu za to grozić grzywna, kara ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do 2 lat.  Orzeczono jednak pobyt w zamkniętym zakładzie psychiatrycznym. Spędził tam 11 lat. Mężczyźnie postawiono zarzut kierowania gróźb karalnych pod adresem  sąsiadów typu: ""pokażę ci!""; ""załatwię cię!"". W 2004 r., po zasięgnięciu  opinii biegłych, na wniosek prokuratora, sąd umorzył postępowanie karne  i orzekł o umieszczeniu Meszki, tytułem tzw. środka zabezpieczającego, w  zakładzie psychiatrycznym. Został do niego przyjęty w 2004 r. 10 listopada 2015 roku, po kasacji Rzecznika Praw Obywatelskich, Sąd Najwyższy uchylił postanowienia sądów w sprawie przymusowego  leczenia Meszki. Jednakże 12 listopada wobec mężczyzny, zamiast  zwolnienia, zastosowano procedurę przyjęcia do szpitala bez jego zgody, z  uwagi na rzekome zagrożenie wynikające z jego choroby - w trybie  przepisów ustawy o ochronie zdrowia psychicznego. Meszka ostatecznie wyszedł na wolność w połowie grudnia 2015 r. - po  tym, jak rybnicki sąd uznał, że ostatnia decyzja o umieszczeniu go w  szpitalu bez jego zgody zapadła z naruszeniem przepisów. - Domagam się dla swojego  klienta 12 mln zł zadośćuczynienia za 11 lat spędzonych w szpitalu oraz  300 tys. zł odszkodowania za związane z tym straty finansowe, m.in.  dewastację opuszczonego  mieszkania - wyjaśnia pełnomocnik Meszki, mec. Piotr Wojtaszak. Niezależnie od wysyłanego we wtorek wniosku, adwokat zapowiada też  cywilny pozew – przeciwko rybnickiemu szpitalowi i Skarbowi Państwa – za  przetrzymywanie Meszki przez 32 dni mimo decyzji Sądu Najwyższego o jego zwolnieniu. - Pierwotnym błędem było zawierzenie osobom  składającym zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa - dodaje mecenas. Podczas 11 lat pobytu Meszki w zakładzie nie odnotowano żadnego zachowania, które mogło być przestępstwem. W opinii pełnomocnika, lekarze wydawali ciągle te same opinie,  według których stan pacjenta nie poprawiał się i w związku z tym  powinien nadal być leczony. - Każda opinia  lekarska musi być poprzedzona osobistym badaniem pacjenta i musi  przedstawiać aktualny stan zdrowia. W tym przypadku tak nie było - podkreśla Wojtaszak. Adwokat wskazuje też, że analizując stosowanie środka  zabezpieczającego, sąd powinien brać pod uwagę przedawnienie  karalności czynu. W przypadku Meszki przedawnił się on po pięciu latach. - Tymczasem, gdyby nie interwencja w tej sprawie, Meszka mógłby być  przymusowo w szpitalu nawet do końca życia – uważa pełnomocnik. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl Autor: msin / Źródło: PAP",Spędził 11 lat w zakładzie psychiatrycznym-@@@-Po 11 latach wyszedł ze szpitala psychiatrycznego,
Kierownica za kierownicą?,"Kobieta za kierownicą - nikogo to już nie dziwi, ale nadal nie ma żeńskiego odpowiednika słowa kierowca... bo raczej nie kierownica. Nie ma też odpowiedników takich słów jak minister, dyplomata, mechanik i wielu innych - tak jakby tych funkcji nigdy nie pełniły kobiety. W Poznaniu mówią dość, trzeba coś wymyślić. Przy współudziale MPK ogłoszono konkurs, na razie w sprawie zawodowego kierowcy. Pomysły zgłaszają pasażerowie i pasażerki.","Stowarzyszenie No Women No Art i Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne Poznań ogłaszają konkurs na nazwę zawodu kobiety-kierowcy. Wiele jest zawodów, których żeńska forma sprawia nam problem i brzmi niezręcznie. Do Pań za kierownicą autobusu również nie wiemy jeszcze jak się zwracać. Kto za kółkiem?Filmował nogi kobiet, jest oskarżony o molestowanie Wiceburmistrz... czytaj dalej »Wojsko piękne w 1,7 proc. Kobiety szturmują... czytaj dalej » Nie każdy pasażer wie, kto tu wszystkim kręci. A to ona zasiada na kierowniczym stanowisku. Jedyny problem ma z samookreśleniem. Nikt nie wie jak po polsku nazwać kobietę, która prowadzi autobus. Jak mówi Joanna Barłóg, która prowadzi autobusy w Poznaniu pojawiają się różne określenia, takie jak kierownica, kierowniczka. Jednak jej zdaniem najlepsze jest ""pani kierowca"". - Wykonujemy to samo co mężczyźni - podkreśla. I o to chodzi, by kobietom pokazać, że to zawód dla nich. Dziś męskie słowo kierowca niektóre może odstręczać, zamiast zachęcać czy dowartościowywać. Stąd w Poznaniu konkurs. Pasażerowie nadesłali 250 propozycji. - Moim ulubionym (określeniem) było prowadnica, które pojawiło się jako taki bardziej ruski odpowiednik kobiety, która prowadzi - powiedziała Agata Kołacz ze Stowarzyszenia No Women No Art. Były też busiary lub busie, drajwerki, motorówy. Rozstrzygnięcie za dwa dni, nagrodą - przejazd ogórkiem. Pytanie czy nowe zwycięskie określenie się przyjmie, skoro nawet dziś prowadzenie autobusu przez kobiety nie każdy przyjmuje do wiadomości. Mężczyzna bardziej przeznaczony - Trochę dziwnie. Uważam, że do tego chyba bardziej mężczyzna jest przeznaczony - stwierdził Piotr Zarębski, jeden z pasażerów. - Nie mam zaufania do ich umiejętności - wtóruje mu Edmund Jóźwiak. Krzywdzący brak zaufania przekłada się na braki w słowniku. Język podąża za potrzebami - tłumaczy językoznawca profesor Walery Pisarek. Skoro kiedyś kobiety nie pływały po morzach, to dziś trudno znaleźć coś lepszego niż marynarka. Czy kobieta kominiarz to kominiarka? Nazwa na kierującą autobusem przejdzie do słownika o ile będzie często używana - uważa naukowiec. - Należy językowi pozwolić kształtować swoje oblicze - twierdzi Pisarek. Senyszyn: Pozwolenie to za mało Pozwolenie to za mało, należy przepisami nakazać stosowania pewnych form: górniczka, ministra, premierzyca itd. uważa europosłanka i profesorka Joanna Senyszyn. Kiedyś posłanka kojarzyła się jej z pościelą, teraz wcale. Wyłącznie męskie formy wyrazów szkodzą - twierdzi. - W świadomości wytwarza się takie przekonanie, że to jest zarezerwowane dla mężczyzny. Stąd w tym roku nie mieliśmy żadnej kandydatki na prezydentkę, bo wybieraliśmy prezydenta - mówi prof. Joanna Senyszyn z SLD. Małgorzata Dąbrowska prowadząca autobusy w krakowskim MPK mówi, że i bez przepisów coś się już jednak zmienia. Coraz mniej osób dziwi się, że ją tutaj widzi. Krakowskie autobusy prowadzi 14 kobiet. Mogłoby być więcej. Kobieca ręka - Prowadzimy po kobiecemu, delikatnie hamujemy. Każdą czynność staramy się wykonywać delikatnie - mówi Małgorzata Dąbrowska - Są bardzo grzeczne, miłe, uśmiechnięte. Poza tym pomagają. Czekają za kimś czy coś - podkreśla atuty pań za kółkiem pasażerka Łucja Kobyłka. W Poznaniu kobiety jeżdżą już autobusami od pół wieku. Najwyższy czas znaleźć dla nich właściwe słowo.",Kierownica za kierownicą?,
Strzelanina w Belgii. Mężczyzna otworzył ogień do policjantów,"Na jednej z ulic Gandawy na północy Belgii doszło do wymiany ognia między policją a uzbrojonym mężczyzną. Policja podaje, że zdarzenie nie ma podłoża terrorystycznego i nie ma żadnego zagrożenia.","Informację o strzelaninie potwierdziła miejscowa prokuratura, ale nie podała, ile osób brało w niej udział. - Wszystko wskazuje, że nie miało to nic wspólnego z terroryzmem - powiedział rzecznik policji w Gandawie. Do wymiany ognia doszło ok. godz. 18.30 w centrum miasta. Telewizja VTM Nieuws poinformowała, że mężczyzna jako pierwszy otworzył ogień do policjantów, którzy odpowiedzieli, oddając trzy strzały. Według stacji, napastnik został ""zneutralizowany"", ale przeżył. Nikt inny nie został ranny. Inne media informują, że stan postrzelonego mężczyzny nie jest znany. Dziennik ""De Standaard"" podał, że przed strzelaniną napastnik groził policjantom i odmówił oddania broni. Okoliczności zdarzenia bada prokuratura. W Belgii obowiązuje podwyższony poziom alertu w związku z zagrożeniem terrorystycznym. 22 marca doszło w Brukseli do dwóch zamachów, w wyniku których zginęły 32 osoby. W ub tygodniu w Charleroi, mieście położonym ok. 60 km na południe od Brukseli, mężczyzna krzyczący ""Allahu akbar"" ranił maczetą dwie policjantki. Do wszystkich zamachów przyznało się tzw. Państwo Islamskie (IS). Autor: mw//rzw / Źródło: PAP",,
Dodatku za drożyznę nie będzie,"Sejm nie zgodził się na wprowadzenie corocznego dodatku ""drożyźnianego"" na dziecko w wysokości 600 zł. Posłowie odrzucili w piątek projekt nowelizacji ustawy o świadczeniach rodzinnych autorstwa PiS.","Za odrzuceniem projektu było 240 posłów, 180 było przeciw, a czworo wstrzymało się od głosu. Wniosek o odrzucenie zgłosił klub PO. Prezes PiS zrobił zakupy. ""Na osiedlu, nie w Biedronce"" - Władza ma... czytaj dalej »Dodatek dla dzieci najbiedniejszych Projekt - jak przekonywali wnioskodawcy - miał być odpowiedzią na pogorszenie się sytuacji rodzin z powodu drastycznego wzrostu kosztów utrzymania. Przewidywał, że dodatek w wysokości 600 zł przysługiwałby rodzicom, jednemu z rodziców albo opiekunowi dziecka, jeżeli dochód rodziny w przeliczeniu na osobę nie przekracza kwoty 1008 zł. Świadczenie przysługiwałoby do ukończenia przez dziecko 18. roku życia i było wypłacane raz w roku. Jak wyliczyli wnioskodawcy, wprowadzenie nowego zasiłku kosztowałoby ok. 2,5 mld zł rocznie.",Projekt miał być odpowiedzią na wzrost kosztów utrzymania rodzin,
Religa: Kopacz wpuszcza premiera w kanał,"- Jeżeli Donald Tusk mówi, że nie wie komu dawać podwyżki, bo nie istnieją szczegółowe dane, to ja panu mówię: Jest pan wpuszczany w kanał przez minister Kopacz - mówił w TVN24 były minister zdrowia Zbigniew Religa. Goście ""Magazynu 24 godziny"" oceniając złożone przez PO obietnice reformy w służbie zdrowia mówili o obietnicach bez pokrycia, kłamstwach i krótkiej pamięci.","- Jest pan oszukiwany przez swojego ministra, który nie informuje pana o dokumentach, które leżą na jego biurku. Zestawienia szczegółowych danych na temat zarobków lekarzy istnieją - sam prosiłem o ich nadsyłanie - ostrzega premiera przed Ewą Kopacz Zbigniew Religa. To reakcja na to, co Tusk mówił na konferencji po nieformalnym posiedzeniu rządu w sprawie reformy służby zdrowia. Premier stwierdził, że ""nie ma dokumentów, które mówiłyby o tym, ile tak naprawdę zarabiają lekarze"". Według byłego ministra zdrowia premier ""może być wpuszczany w kanał przez minister Ewę Kopacz"". Nic się nie zmieniłoPremier niczego się nie nauczył i nadal składa obietnice bez pokryciaDr Janina Lankosz-Lauterbach Premier niczego się nie nauczył i nadal składa obietnice bez pokrycia Dr Janina Lankosz-Lauterbach Z Religą zgodziła się obecna w studiu doktor Janina Lankosz-Lauterbach ze Szpitalnego Oddziału Ratunkowego Uniwersyteckiego Szpitala Dziecięcego w Krakowie. Zdaniem ordynator ""premier mówi nieprawdę i w dalszym ciągu składa propozycje bez pokrycia."" - Do przeprowadzenia reform proponowanych przez PO potrzeba więcej pieniędzy, a dziś ani pan premier, ani pani minister o tym nie wspomnieli. Trzeba zwiększyć środki na służbę zdrowia, bo bez tego nic się nie uda - powiedziała doktor Lankosz-Lauterbach. Według ordynator lekarze ""skracają czas, na podjęcie działań przez rząd"" nie dlatego, że nie lubią ekipy rządzącej, a dlatego, bo od lat nic się nie zmienia. ""PO korzysta z naszych projektów!"" Minister Kopacz znała nasze projekty i powinna mieć na tyle dużo przyzwoitości, aby przyznać, że korzystała z nich.Profesor Zbigniew ReligaOglądaj Wideo: TVN24 Religa: Niech minister Kopacz przyzna, że podpierała się projektami przygotowanymi przez mój zespół- Może zdaniem pana premiera nie powinienem zabierać głosu. Może powinienem siedzieć cicho i się wstydzić. Ale naprawdę nie czuję, że za czasów mojego urzędowania w resorcie zdrowia zrobiliśmy mało. PiS też miał przygotowany projekt reformy służby zdrowia i istnieją na to dokumenty, o których dziś pani minister Kopacz ""zapomina"". Minister Kopacz znała nasze projekty i powinna mieć na tyle dużo przyzwoitości, aby przyznać, że korzystała z nich. Profesor Zbigniew Religa Żądam mówienia prawdy. Niech minister będzie na tyle szczera, że powie: tak, korzystałam z projektów przygotowanych przez zespół profesora Religi, a teraz firmuję je swoim nazwiskiem - apelował Zbigniew Religa, który zapowiedział też, że w środę przekaże alternatywny projekt reformy marszałkowi Sejmu. ""Cztery ustawy na dobry początek"" We wtorek premier Donald Tusk zapowiedział, że rząd przygotował pakiet otwarcia reform w ochronie zdrowia złożony z czterech ustaw. - Będziemy poprzez naszych posłów proponować intensywną i możliwie krótką debatę na temat tych projektów - powiedział premier po nieoficjalnym spotkaniu rządu na temat ochrony zdrowia. Tusk dodał, że rząd i koalicja zajmą się także sprawą napięć wokół płac personelu medycznego. (CZYTAJ WIĘCEJ O REFORMIE ZDROWIA PROPONOWANEJ PRZEZ RZĄD)",Religa: Kopacz wpuszcza premiera w kanał,
"""Przyjazd Boltona podkreśla poparcie USA dla suwerenności i integralności Ukrainy""","We wtorek na Ukrainę przybył John Bolton, doradca prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego - przekazała amerykańska ambasada w Kijowie. Według mediów Bolton ma podjąć próby zablokowania sprzedaży przedsiębiorstwa Motor Sicz Chińczykom. Wizyta potrwa do czwartku, kiedy zaprzysiężony zostanie nowy ukraiński parlament.","""Przyjazd ambasadora Boltona podkreśla poparcie USA dla suwerenności i integralności Ukrainy oraz jej dążeń euroatlantyckich. Oczekuje on owocnych spotkań z ukraińskimi władzami"" - przekazała ambasada USA na Twitterze. Bolton wspólnie z ambasadorem USA w Kijowie Williamem Taylorem złożył także kwiaty przed murem monasteru świętego Michała Archanioła, gdzie znajdują się tablice upamiętniające poległych w walkach w Donbasie żołnierzy ukraińskich. Sam Bolton informował przed przylotem na Ukrainę, że będzie tu rozmawiał między innymi o wynikach szczytu państw grupy G7 we francuskim Biarritz. ""Prezydent [Donald Trump - przyp. red.] przeprowadził produktywne spotkania na szczycie G7 w Biarritz. Z niecierpliwością czekam na spotkania z naszymi partnerami w Kijowie"" - napisał w serwisie społecznościowym. Tymczasem według doniesień dziennika ""Wall Street Journal"" Bolton zamierza rozmawiać z ukraińskimi władzami o sprzedaży przedsiębiorstwa Motor Sicz chińskiemu holdingowi Beijing Skyrizon Aviation. Ukraińska firma z siedzibą w Zaporożu jest jednym z największych na świecie producentów silników do wojskowych samolotów transportowych i śmigłowców. Źródła dziennika twierdzą, że zdaniem Waszyngtonu dzięki tej transakcji Pekin może otrzymać dostęp do nowych technologii obronnych, zaś zaangażowanie Boltona w tę sprawę świadczy, iż jest ona ważna dla bezpieczeństwa narodowego USA. Autor: ft//now / Źródło: PAP, EPA",Konflikt na Ukrainie,
Ławrow odwiedza separatystów. Tbilisi: to prowokacyjne posunięcie,"Minister spraw zagranicznych Gruzji Micheil Dżanelidze uznał za naruszającą prawo międzynarodowe wizytę w separatystycznej Abchazji szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa. Zdaniem Dżanelidze jest to ""prowokacyjne posunięcie"".","Abchazja jest separatystycznym regionem Gruzji. Rosja uznała jej niepodległość (a także niepodległość innej zbuntowanej prowincji, Osetii Południowej) w 2008 roku, po kilkudniowej wojnie z Gruzją w sierpniu 2008 roku. - Społeczność międzynarodowa jednoznacznie popiera suwerenność i  integralność terytorialną Gruzji. Wizyta szefa rosyjskiego MSZ w  Abchazji ignoruje prawo międzynarodowe, normy i zasady - powiedział  we wtorek Micheil Dżanelidze. Szef rosyjskiej dyplomacji, Siergiej Ławrow, który składa w Abchazji dwudniową wizytę, ma wziąć udział w otwarciu w Suchumi nowego kompleksu ambasady Federacji  Rosyjskiej w Abchazji. Ławrow ma też przeprowadzić rozmowy z jej władzami. Rosja podpisała i ratyfikowała układ o sojuszu i partnerstwie  strategicznym z obydwoma separatystycznymi regionami Gruzji, Abchazji i Osetii Południowej. W ślad za  nią oba samozwańcze państwa zostały uznane przez Wenezuelę, Nikaraguę i  Nauru. Pozostałe kraje świata uznają obie republiki za część Gruzji.  Sama Gruzja uważa Abchazję i Osetię Południową za ziemie okupowane przez  Rosję. Specjalny przedstawiciel Gruzji do spraw kontaktów z Rosją Zurab  Abaszydze powiedział, że wizyta Ławrowa jest ""zamachem na suwerenność  Gruzji"" i ""poważnym naruszeniem prawa międzynarodowego"". Rosyjska agencja RIA Nowosti pisze, że prezydent Gruzji Giorgi  Margwelaszwili zwrócił się do społeczności międzynarodowej z prośbą o  ostrą reakcję na wizytę Ławrowa w Abchazji. Jednocześnie Margwelaszwili wyraził  gotowość do ""rozpatrzenia na płaszczyźnie dyplomatycznej dowolnej  kwestii"" i zaapelował do strony rosyjskiej o konstruktywny dialog. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Kiedy ""wytyczne"" Kościoła?","Miało coś drgnąć. Miał być kościelny dokument o walce z pedofilią wśród duchownych i o ochronie dzieci przed nimi. Nie ma ani jednego, ani drugiego. Polski kościół w tej sprawie jest tak podzielony, że wciąż trudno o zgodę. Mimo jasnego stanowiska Watykanu.",,Polski Kościół jest podzielony w kwestii walki z pedofilią,
"Tłumy wyszły pożegnać 
Havla. Także piwem","- Trumna ze zwłokami zmarłego w niedzielę Vaclava Havla ma zostać w środę wystawiona na Zamku Praskim - poinformował szef kancelarii prezydenta Czech. Asystentka byłego prezydenta Sabina Tanczevova dodała, że pogrzeb odbędzie się najprawdopodobniej 23 grudnia. Tymczasem w niedzielę wieczorem w miejscach kojarzonych z nim tłumy Czechów przynoszą kwiaty, znicze, zdjęcia, ale i paczki papierosów i butelki z piwem, które lubił Havel.","Asystentka byłego prezydenta zastrzega, że wdowa po Havlu, Dagmar, ma się w poniedziałek spotkać z prezydentem Vaclavem Klausem, by omówić przebieg uroczystości żałobnych, więc termin pogrzebu może się jeszcze zmienić. Prawda i miłość na Vaclavaku Vaclav Havel nie żyje Vaclav Havel... czytaj dalej »W niedzielę wieczorem poruszone informacją o śmierci Vaclava Havla tłumy Czechów spontanicznie wyszły na ulice, by wspólnie wspominać byłego prezydenta. W miejscach, które są z nim kojarzone pojawiły się kwiaty, znicze i zdjęcia, ale także papierosy, których Havel dużo palił i piwo, które lubił. To ostatnie pojawiało się też w rękach samych żałobników, którzy w specyficzny dla siebie sposób wspominali zmarłego. Jedno z takich miejsc to Vaclavskie Namesti. Na Vaclavaku znajduje się m.in. Pałac Lucerna, zbudowany przez dziadka Vaclava Havla. Pojawiło się tam m.in. zdjęcia uśmiechniętego Havla i plakat z opowiadającego o nim filmu dokumentalnego ""Obywatel Havel"". Obok napisano: ""Prawda i miłość!"", nawiązując do jego apelu, zgodnie z którym te dwie wartości muszą pokonać kłamstwo i nienawiść. Vaclavak jest też miejscem, które z Havla-pisarza i opozycjonisty uczyniło Havla-polityka. W listopadzie 1989 roku, gdy tłumy Czechów zgromadziły się, by bezkrwawo skończyć z komunizmem, na placu rozległo się ""Havel na hrad!"", co należy tłumaczyć jako ""Havel na prezydenta!"" i co wkrótce się spełniło. Całe Czechy w żałobie W innych miastach Czech też uczczono byłego prezydenta. Ludzie o spotkaniach informowali się przez internet, za pośrednictwem portali społecznościowych. Świeczki zapłoneły na placu Morawskim w Brnie, na placu Benesza w Libercu. Znicze oraz dwie butelki lubianego przez Havla lokalnego piwa stanęły pod zasypanym śniegiem płotem wiejskiego domu w Hradeczku, gdzie w niedzielę były prezydent zakończył życie. - W imię jego pamięci niech dziś się odezwą wszystkie dzwony wszystkich kościołów i kaplic w naszym kraju - wezwał prymas Czech, arcybiskup Dominik Duka. O godzinie 18 na jego apel odpowiedziały dzwony we wszystkich zakątkach republiki. Jak donosi reporter TVN24, który jest w Pradze, Czesi są bardzo poruszeni informacją o śmierci ich byłego prezydenta. Podkreślają oni, że Vaclav Havel był ""symbolem Czech niezależnie od poglądów"". I dodają, że ""inni politycy przed tym mężem stanu czuli respekt"". - Jest to bardzo smutne, że taki dobry człowiek odszedł. Był bardzo dobrym prezydentem. Zrobił dla nas bardzo dużo - przyznał w rozmowie z TVN24 mieszkaniec Pragi. Oglądaj Wideo: TVN24 Relacja reportera TVN24 Opuszczone flagi, zmienione ramówki ""Był wielkim przyjacielem Polski"" - Vaclav Havel... czytaj dalej »Na znak żałoby na Hradczanach w Pradze zawisły czarne flagi. Tam ok. 21 skończył się marsz milczenia. Poza odśpiewaniem hymnu narodowego panowała atmosfera skupienia. - On był symbolem wolnych Czech. Jest nam bardzo przykro - mówiła jedna z mieszkanek Pragi. - Ludzie tacy jak on są potrzebni w czasach, w których żyjemy. Niestety jest ich coraz mniej - dodawała inna. Z powodu śmierci pierwszego przywódcy wolnego państwa natychmiast czeskie stacje radiowe i telewizyjne zmieniły niedzielny program i poświęciły go wspomnieniom o nieżyjącym prezydencie. Czeski rząd na poniedziałek rano zaplanował natomiast specjalne posiedzenie, w czasie którego ma podjąć decyzję o ogłoszeniu żałoby narodowej. Prezydent Czech Vaclav Klaus zdecydował ponadto, że na Praskim Zamku w poniedziałek rano zostaną wystawione księgi kondolencyjne. Vaclav Havel nie żyje Vaclav Havel - ostatni prezydent Czechosłowacji i pierwszy przywódca Czech po upadku komunizmu, a także pisarz, dramaturg, legenda czechosłowackiej opozycji i do ostatnich dni życia aktywny obrońca praw człowieka w świecie, zmarł w niedzielę w wieku 75 lat. - Dziś opuścił nas Vaclav Havel. W jego ostatnich chwilach była z nim żona Dagmar i jedna z sióstr boromeuszek, które też się nim w ostatnich miesiącach zajmowały - poinformowała asystentka zmarłego, Sabina Tanczevova. Były prezydent zmarł w nocy, w trakcie snu w swym wiejskim domu w Hradeczku, na pogórzu karkonoskim. ant/tr",Relacja reportera TVN24,
Premier Krymu: Nikt nie może unieważnić referendum ws. wejścia do Rosji,"Prorosyjski premier Krymu Siergiej Aksjonow oznajmił w sobotę, że Krym przeprowadzi referendum ws. wejścia Krymu do Federacji Rosyjskiej i nikt nie może go unieważnić. Projekt głosowania ws. przyszłości Krymu za nielegalny uznali przywódcy europejscy i USA.","Według Aksjonowa krymscy deputowani ""jednogłośnie zrealizowali wolę mieszkańców Krymu i zagłosowali za przeprowadzeniem referendum 16 marca i nikt nie będzie mógł tego odwołać"". Aksjonow powiedział, że głosowanie będzie rozpisane tak szybko, aby ""uniknąć prowokacji, bo sytuacja na Ukrainie jest bardzo napięta"". Oglądaj Wideo: tvn24 Nastroje przed referendum na Krymie Parlament Krymu opowiedział się w czwartek za wejściem półwyspu w skład Federacji Rosyjskiej; zwrócił się do prezydenta i parlamentu Rosji z propozycją rozpoczęcia procedury wejścia Krymu w skład Federacji Rosyjskiej jako jej podmiotu i wyznaczył na 16 marca referendum ogólnokrymskie w tej sprawie.Przywódcy europejscy i prezydent USA Barack Obama uznali, że decyzja krymskiego parlamentu w sprawie referendum dotyczącego połączenia półwyspu z Rosją jest sprzeczna z konstytucją Ukrainy, a więc nielegalna. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Nastroje przed referendum na Krymie,
"""Wyborcy pokazali koalicji żółtą kartkę""","""Efekt Tuska"" działa tylko w sondażach, a nie w prawdziwych wyborach - stwierdził szef klubu PiS Mariusz Błaszczak, komentując wygraną PiS w wyborach uzupełniających do Senatu. Kandydaci tej partii zdobyli wszystkie trzy mandaty.","Szef klubu zwrócił uwagę, że PO nie pomogło nawet to, że do poparcia kandydatów tej partii osobiście zachęcał szef rządu. PiS wygrywa wybory uzupełniające do Senatu Maria Koc i... czytaj dalej » - Mimo zaangażowania Donalda Tuska w Rybniku w ostatni dzień kampanii wyborczej, a także wicepremier Elżbiety Bieńkowskiej, okazało się, że kandydat PO bardzo wyraźnie przegrał z kandydatką PiS Izabelą Kloc - powiedział Błaszczak. - Oznacza to, że wyborcy pokazali żółtą kartkę koalicji rządzącej - dodał, podkreślając, że wyborcy uważają, iż trzeba zmienić władzę w Polsce. W opinii Błaszczaka wyborcy stawiają na PiS. - Oceniając PiS jako jedyną realną alternatywę wobec złych rządów koalicji PO-PSL - powiedział. - Jak można je oceniać pozytywnie, skoro służbę zdrowia mamy w stanie rozkładu, a Donald Tusk zafundował nam pracę do 67. roku życia, przeprowadzając się do Brukseli, dzięki temu dużo wcześniej będzie na emeryturze (Tusk od 1 grudnia będzie szefem Rady Europejskiej - red.)? - pytał Błaszczak. ""Efekt Tuska się utrzyma, choć krótko"" Mamy do czynienia... czytaj dalej » Szef klubu PiS, odnosząc się do niskiej frekwencji, która w trzech okręgach nie przekroczyła 10 proc., stwierdził, że taka jest specyfika wyborów uzupełniających. Startująca z listy PiS radna sejmiku wojewódzkiego Maria Koc zwyciężyła w niedzielnych wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu nr 47 obejmującym powiaty: garwoliński, miński i węgrowski. Zdobyła 58,35 proc. głosów.Koc pokonała w walce o mandat senatora burmistrza Mrozów Dariusza Jaszczuka startującego z listy PO (28,81 proc. głosów), wiceprzewodniczącego Rady Mazowieckiej SLD Zbigniewa Stąsieka (3,95 proc.), jednego z liderów Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka (6,42 proc.), kandydata Demokracji Bezpośredniej, informatyka Andrzeja Gorayskiego (1,12 proc. głosów) oraz sekretarza generalnego Partii Demokratycznej-demokraci.pl Zdzisława Litwińczuka (1,34 proc.) Z kolei Izabela Kloc z PiS wygrała w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu rybnickim. Zdobyła 48,56 proc. głosów (11 146). W walce o mandat senatora pokonała posła Marka Krząkałę (PO), który uzyskał 42,11 proc. głosów, Macieja Urbańczyka z Kongresu Nowej Prawicy (5,31 proc.) oraz posła Piotra Chmielowskiego z SLD (4,02 proc.). W okręgu nr 82, obejmującym pięć świętokrzyskich powiatów, wygrał dotychczasowy poseł PiS Jarosław Rusiecki. Pokonał pięciu kontrkandydatów, uzyskując poparcie 37,04 proc. wyborców.",Błaszczak cieszy się z wyniku wyborczego PiS,
"Prezydent ułaskawił Fujimoriego, minister kultury podał się do dymisji","Peruwiański minister kultury Salvador del Solar ogłosił w środę dymisję po protestach wywołanych ułaskawieniem przez prezydenta Pedro Pablo Kuczynskiego byłego szefa państwa Alberto Fujimoriego, skazanego za zbrodnie przeciw ludzkości.","47-letni Solar, który zawsze był przeciwny ułaskawianiu Fujimoriego, poinformował na Twitterze, że przedstawił swą rezygnację i podziękował Kuczynskiemu ""za możliwość służenia krajowi"".

Jak pisze agencja EFE, w ostatnich godzinach wielu obrońców praw człowieka i artystów prosiło Solara, który jest aktorem i reżyserem filmowym, by złożył dymisję w ramach obrony demokratycznych wartości i sprawiedliwości.

W niedzielę prezydent Kuczynski ułaskawił 79-letniego Fujimoriego ze względu na stan zdrowia. Decyzja ta wywołała w Limie dwudniowe protesty, które przerodziły się w starcia z policją.

Demonstranci oskarżają prezydenta o wynegocjowanie ułaskawienia w zamian za utrzymanie się u władzy przy poparciu zwolenników Fujimoriego w parlamencie. Ocalili oni Kuczynskiego przed impeachmentem. Obecny prezydent jest podejrzewany o niejasne związki z brazylijskim gigantem budowlanym, firmą Odebrecht, która korumpowała wielu polityków. Fujimori został skazany w 2005 roku na 25 lat więzienia za zbrodnie przeciw ludzkości i korupcję. Dla wielu Peruwiańczyków pozostaje on skorumpowanym dyktatorem, inni uważają, że podczas rządów w latach 1990-2000 udało mu się przezwyciężyć kryzys gospodarczy i stłumić lewicową rebelię. W sobotę Fujimori, który ma problemy kardiologiczne, został przewieziony z więzienia do kliniki. W środę jego pobyt w szpitalu przedłużono co najmniej o kolejne dwie doby.

Rodziny ofiar represji za rządów Fujimoriego, partie polityczne i organizacje broniące praw człowieka na czwartek zapowiadają kolejne protesty przeciwko ułaskawieniu Autor: kg / Źródło: PAP",,
Iran co roku z nową głowicą jądrową?,"Według najnowszego raportu Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA), Iran planuje w 2011 r. rozpocząć wzbogacanie uranu w zakładach niedaleko świętego miasta Kum, których istnienie ujawnił pod koniec września - poinformował anonimowo przedstawiciel MAEA.","Jego zdaniem zakłady te będą w stanie pomieścić 3000 wirówek do wzbogacania uranu. Według niego pozwoli to Iranowi wzbogacić ilość materiału wystarczającą do uzbrojenia jednej głowicy jądrowej rocznie. ""Nasze prawo do atomu nie podlega negocjacjom"" Prawa narodu... czytaj dalej » Wraz z ujawnieniem informacji o zakładach pod Kum rosną obawy, że w Iranie istnieją jeszcze inne tajne obiekty do wzbogacania uranu - pisze agencja AFP, powołując się na poufny raport MAEA. ""Kończy się czas na rozmowy z Iranem"" ""Irański uran""... czytaj dalej » Tajne zakłady. Tajne od ilu lat? W raporcie napisano, że Iran przekazał MAEA, iż rozpoczął budowanie zakładów niedaleko Kum w 2007 roku. Agencja ma jednak dowody, że projekt ten rozpoczął się pięć lat wcześniej, został wstrzymany w 2004 roku i wznowiony w 2006 roku. Według raportu, Iran w pełni udostępnił inspektorom MAEA zakłady pod Kum, które to po raz pierwszy odwiedzili oni przed trzema tygodniami. MAEA zastrzega jednak, że władze w Teheranie muszą jeszcze udzielić wiarygodnych odpowiedzi, pozwalających zweryfikować, czy zakłady faktycznie zostały wybudowane do celów cywilnych. Inspektorzy ocenili, że etap budowy zakładów pod Kum jest zaawansowany, lecz nie ma w nich wirówek czy materiałów nuklearnych. Atom tylko pokojowy? Iran zapewnia o pokojowym charakterze swojego programu nuklearnego, twierdząc, że potrzebuje technologii nuklearnej do produkcji energii elektrycznej. Społeczność międzynarodowa ma co do tego wątpliwości podejrzewając, że celem Teheranu jest budowa broni atomowej. W poniedziałek prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad oświadczył, że prawo jego kraju do energii nuklearnej nie podlega negocjacjom. Dzień wcześniej prezydent USA Barack Obama zapowiedział, że pozostaje coraz mniej czasu na rozwiązanie dyplomatyczne w sporze dotyczącym irańskiego programu nuklearnego.",Irański program nuklearny budzi obawy Zachodu,
Saryusz-Wolski z biało-czerwonym bukietem. Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl,"Jacek Saryusz-Wolski, który z kwiatami pojawił się w siedzibie europejskich chadeków, zdobył 29 procent głosów i pierwsze miejsce w plebiscycie na najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl. Na drugim miejscu znalazły się wybory miss bikini w rumuńskim kurorcie - z 25 procentami głosów. Trzecie miejsce zajął wycieczkowiec, który podpłynął pod taras domu w Port Everglades na Florydzie (13 procent głosów).","1. ""Kłaniam się państwu"". Saryusz-Wolski z kwiatami w siedzibie chadeków Kandydat  na stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej Jacek  Saryusz-Wolski, z  bukietem biało-czerwonych róż, pojawił się w  brukselskiej siedzibie  swojego ugrupowania - Europejskiej Partii  Ludowej. Nie chciał rozmawiać z  dziennikarzami i odpowiadać na ich  pytania. Na spotkanie wezwał  eurodeputowanego lider frakcji Joseph Daul  po tym, jak polski rząd  oficjalnie zgłosił kandydaturę  Saryusz-Wolskiego na szefa Rady  Europejskiej. Europejska Partia Ludowa  popiera dotychczasowego  przewodniczącego RE Donalda Tuska. 2. Wybory miss bikini na śniegu W Paltinis,  rumuńskim kurorcie narciarskim w górach Transylwanii,  odbyły się wybory  miss bikini. 14 uczestniczek, ubranych wyłącznie w  strój kąpielowy i  zimowe buty, musiało wykazać się nie tylko na stoku,  ale także na torze  przeszkód, trampolinie oraz w konkurencji rzutu do  kosza. Zawodom  przyglądało się jury. Zwyciężczyni wygrała tygodniowy  pobyt na  Teneryfie. 3. Trzystumetrowy wycieczkowiec podpłynął do tarasu. Domownicy byli przerażeni Mieszkańcy  domu w Port Everglades na Florydzie ujrzeli liczący sobie ponad trzysta  metrów długości statek wycieczkowy tuż przed swoim tarasem. Jak  wspominali, byli przerażeni widokiem i zaczęli krzyczeć. Na szczęście  manewrujący statek niczego nie zniszczył. Armator w swoim oświadczeniu  zapewnił, że sternik panował nad jednostką i nie spowodował zagrożenia. Autor: ps\mtom\sk / Źródło: tvn24","Wybraliście najciekawsze wideo tygodnia w tvn24.pl-@@@-""Kłaniam się państwu"". Saryusz-Wolski z kwiatami w siedzibie chadeków",
"Huebner nie będzie komisarzem, ale broni nie składa","Unijna komisarz ds. polityki regionalnej Danuta Huebner ogłosiła w Brukseli, że przyjmuje mandat eurodeputowanej. Oznacza to, że zrezygnuje z teki komisarza.","- Podjęłam decyzję. Jutro przekażę panu marszałkowi [Sejmu Bronisławowi - red] Komorowskiemu moje oświadczenie o przyjęciu Huebner: eurodeputowani na komisarzy w KE Danuta Huebner... czytaj dalej »mandatu posła do Parlamentu Europejskiego - powiedziała dziennikarzom Huebner. Nie wiadomo jednak, kiedy dokładnie zostanie przyjęta jej rezygnacja z posady w Komisji Europejskiej. Będzie to zależało od procedur wewnątrz KE, ale Huebner podkreśliła, że już podczas inauguracyjnego posiedzenia Parlamentu Europejskiego zasiądzie w jego ławach. Zgodnie z polską ordynacją do PE, wybrany deputowany, który jednocześnie pełni inną publiczną funkcję, ma 14 dni (od ogłoszenia wyników wyborów w Dzienniku Ustaw) na poinformowanie marszałka Sejmu o złożeniu rezygnacji z tego stanowiska. W przeciwnym razie traci mandat eurodeputowanego. Z kolei regulamin wewnętrzny PE nakazuje, by każdy wybrany eurodeputowany złożył oświadczenie pisemne najpóźniej sześć dni przed inauguracyjnym posiedzeniem PE (pierwszy dzień sesji wypada 14 lipca), że nie zajmuje żadnego innego stanowiska, niepołączalnego z mandatem europosła. Zostaje Lewandowski Wtorkowe oświadczenie Huebner kończy też spekulacje na temat przysługującego ""Lewandowski kandydatem od kiedy Tusk premierem"" - Kandydatem na... czytaj dalej »Warszawie stanowiska komisarza w nowej kadencji Komisji Europejskiej. Początkowo Huebner wymieniana była jako kandydat na nowego komisarza obok Janusza Lewandowskiego, również z PO. Ostatecznie, po decyzji Huebner, w grze zostaje Lewandowski, który jednak w przypadku wyboru na komisarza będzie musiał z kolei zrzec się mandatu eurodeputowanego. Ale niekoniecznie teraz Nie jest jednak pewne, kiedy to nastąpi. Jak bowiem (...) to wszystko upoważnia mnie do powiedzenia, że mogę pracować, robiąc dużo dobrych rzeczy zarówno w PE jak i KE. O tym, że niczego nie wykluczam, mówiłam wielokrotnieDanuta Huebnertłumaczy korespondentka TVN24 Inga Rosińska, następca Huebner będzie prawdopodobnie komisarzem przejściowym tylko do końca roku, gdy - jeśli wejdzie w życie Traktat Lizboński - powstanie nowa Komisja Europejska. (...) to wszystko upoważnia mnie do powiedzenia, że mogę pracować, robiąc dużo dobrych rzeczy zarówno w PE jak i KE. O tym, że niczego nie wykluczam, mówiłam wielokrotnie Danuta Huebner Może to oznaczać, że polskim komisarzem na najbliższe pół roku nie będzie wcale Lewandowski, ani też wymieniany jako drugi kandydat Jacek Saryusz-Wolski. Polska może też w ogóle zrezygnować ze stanowiska komisarza na następne sześć miesięcy, ale, jak dodaje Rosińska, raczej nie powinna tego robić, pozbawiając się głosu w KE. Huebner nie składa broni Informując o rezygnacji Huebner dała jednak do zrozumienia, że jest gotowa wrócić do Komisji Europejskiej. - I moje doświadczenie, i to poparcie w wyborach, które (...) nadało dodatkowy sens temu wszystkiemu, co robiłam do tej pory i co mogę zrobić - to wszystko upoważnia mnie do powiedzenia, że mogę pracować, robiąc dużo dobrych rzeczy zarówno w PE jak i KE. O tym, że niczego nie wykluczam, mówiłam wielokrotnie - powiedziała.",,
"Zmiany w szkołach, religia i zaciskanie pasa. Spięcia między samorządami a rządem","Konflikt między rządem a samorządami trwa. W czwartkowym wydaniu ""Czarno na białym"" w TVN24 między innymi o problemach finansowych, z jakimi zmagają się samorządowcy w związku z tak zwaną reformą edukacji i o tym, jak na ""niezadowolenie"" lokalnych polityków reaguje premier Mateusz Morawiecki. Początek programu w czwartek o godzinie 20.30 w TVN24.","W czwartkowym wydaniu ""Czarno na białym"" reporterzy TVN24 będą informować między innymi o problemach finansowych samorządów i inwestycjach, które nie powstaną. Rafał Stangreciak odwiedził miejsca, w których ""bezkosztowa"" - jak twierdzili rządzący - reforma oświaty dosłownie zrujnowała przyszłoroczne budżety miast, miasteczek i powiatów. Co to oznacza w praktyce i z czego samorządy muszą rezygnować, żeby łatać dziury w budżetach? W drugim reportażu historia z Ustrzyk Dolnych, która pokazuje, z jakimi problemami mierzą się lokalni politycy. Burmistrz miasta zwrócił się do biskupa z wnioskiem o ograniczenie lekcji religii w szkołach, by ten sposób zaoszczędzić pieniądze, które pochłonęła reforma edukacji. Jak zareagował na to biskup, szkoły i lokalna społeczność? O tym w reportażu Mai Wójcikowskiej. W trzeciej części programu materiał Artura Warcholińskiego o słowach premiera Mateusza Morawieckiego. Szef rządu radził samorządowcom, by zaczęli oszczędzać, zmniejszając liczbę zatrudnionych w swoich urzędach. Jednocześnie szef rządu sam zwiększa liczbę ministerstw, ministrów, urzędników. Od początku rządów Prawa i Sprawiedliwości wydatki na administrację rządową wzrosły o 200 milionów złotych, a na początku ubiegłego roku w kancelarii premiera pracowało ponad 700 osób. Reporter ""Czarno na białym"" pokaże, kto i gdzie ma pole do szukania oszczędności. ""CZARNO NA BIAŁYM"" W TVN24 O GODZINIE 20.30 Źródło: tvn24",,
Francja żąda spotkania ws. Syrii. Reżim szturmuje bastion rebelii,Francja zażąda jeszcze w tym tygodniu pilnego spotkania na szczeblu szefów MSZ państw-członków Rady Bezpieczeństwa OZN w związku z sytuacją w Syrii - poinformował w poniedziałek szef francuskiej dyplomacji Laurent Fabius. Tymczasem w Aleppo trwa szturm sił reżimu na pozycje zajmowane przez powstańców.,"Minister sprecyzował w porannej audycji w radiu RTL, że osobiście chce przewodniczyć temu spotkaniu, którego celem ma być powstrzymanie masakry dokonywanej przez siły prezydenta Baszara el-Asada. Fabius nazwał Asada oprawcą. MIGi niosą śmierć w Aleppo. To jest ""wielka masakra"" Atakami samolotów... czytaj dalej »W sobotę armia syryjska zaczęła kontrofensywę przeciwko rebeliantom, którzy opanowali wcześniej kilka dzielnic Aleppo (Halab) na północnym zachodzie Syrii. Aleppo jest stolicą gospodarczą i finansową kraju.- Trzeba wszystkiego spróbować - powiedział Fabius, odnosząc się najpewniej - jak pisze AFP - do tego, że dwóch stałych członków RB ONZ, Rosja i Chiny, zawetowało do tej pory wszystkie rezolucje w sprawie sankcji wobec reżimu syryjskiego. - Nie możemy dłużej mówić, że jest to sprawa wewnętrzna [Syrii] - podkreślił. Po raz kolejny francuski minister odrzucił oskarżenia, że Zachód dostarcza syryjskimi rebeliantom broń. - Mamy informacje, że broń dostarczana jest im przez Katar, Arabię Saudyjską, prawdopodobnie też inne kraje, ale nie przez nas - zaznaczył Fabius. Panetta: Ofensywa na Aleppo gwoździem do trumny Asada Atak wojsk... czytaj dalej »Szturm trwaRebelianci ogłosili w niedzielę, że odparli ataki sił rządowych w Aleppo, lecz obawiają się masakry, do której szykuje się reżim Asada. Kilka opanowanych przez siły rebelianckie dzielnic Aleppo na północnym zachodzie Syrii było od rana w poniedziałek bombardowanych przez wojska reżimowe - twierdzą syryjscy powstańcy. Inny organ rebeliantów, lokalne komitety koordynacyjne, poinformował, że śmigłowce wojsk reżimowych ostrzeliwują również dzielnicę Sakhur we wschodniej części miasta. Z kolei armia poinformowała, że kontroluje część dzielnicy Salahedin - będącej bastionem powstańców. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka z siedzibą w Londynie wskutek antyprezydenckiej rewolty, która wybuchła w połowie marca 2011 roku, zginęło już w Syrii ponad 20 tys. ludzi, głównie cywilów.",,
Tłumy na ulicach Hongkongu. Protesty nie ustają,"Tysiące mieszkańców Hongkongu wyszło w sobotę na ulice w centrum miasta, żeby zamanifestować przeciwko lokalnym władzom i nowelizacji prawa ekstradycyjnego. To już dziewiąty z rzędu weekend protestów.","Policja udzieliła zezwolenia na wiec w dzielnicy Mong Kok. Działacze opozycji planują dalsze demonstracje w niedzielę, a na poniedziałek - zakrojony na szeroką skalę strajk - podał portal BBC News.

Agencja Reutera napisała o tysiącach ubranych na czarno manifestantów, którzy rozpoczęli marsz protestacyjny w Mong Kok. Tłum skandował m.in. ""Wiek rewolucji!"". Wśród manifestantów byli ludzie młodzi, ale także całe rodziny i osoby starsze. Część demonstrantów wciąż domaga się ustąpienia szefowej lokalnych władz Carrie Lam i apeluje o większą demokrację w tym specjalnym regionie administracyjnym ChRL. Trwająca od kwietnia fala protestów przeciwko lokalnym władzom i zgłoszonemu przez nie projektowi zmian prawa ekstradycyjnego pogrążyła Hongkong w największym kryzysie politycznym od czasu przyłączenia tej byłej brytyjskiej kolonii do ChRL w 1997 roku. Władze zawiesiły prace nad projektem, który miał umożliwić m.in. przekazywanie podejrzanych do Chin kontynentalnych, ale nie wycofały go całkowicie, czego domagają się protestujący. Autor: ads//rzw / Źródło: PAP",,
Netanjahu: Iran prowadził tajny program Amad. Jego celem było tworzenie głowic bojowych,"""Iran kłamał"" w sprawie programu atomowego po porozumieniu nuklearnym podpisanym w 2015 roku i przeniósł dokumenty związane ze swoim programem do tajnej lokalizacji - powiedział w poniedziałek w telewizyjnym oświadczeniu premier Izraela Benjamin Netanjahu. Dodał, że reżim ""poszerzał wiedzę o broni jądrowej dla wykorzystania jej w przyszłości"".","- Irańscy liderzy wielokrotnie zaprzeczali, by kiedykolwiek próbowali zdobyć broń atomową. Dzisiaj jestem tutaj, by powiedzieć wam: Iran kłamał - zaczął swoje wystąpienie szef rządu w Tel Awiwie. Przemawiając z kwatery głównej armii izraelskiej w Tel Awiwie, Netanjahu oświadczył, że jego rząd uzyskał ""pół tony"" tajnych irańskich dokumentów potwierdzających, że władze w Teheranie prowadziły kiedyś program broni jądrowej. Nazwał to ""wielkim osiągnięciem wywiadowczym"". - Po podpisaniu umowy atomowej w 2015 roku Iran zintensyfikował swoje starania, by ukryć tajne dokumenty. W 2017 roku przeniósł je (dokumenty - red.) do ściśle tajnej lokalizacji w Teheranie - przekonywał. Netanjahu przedstawił filmy wideo oraz zdjęcia mające pokazywać między  innymi - jak twierdzi - tajną irańską bazę, w której kontynuowany był  program. Pokazał też dokumenty datowane na wiele lat wstecz mające - jak przekonywał - stanowić dowody na prowadzenie w przeszłości zakazanych działań przez republikę islamską. Według Netanjahu, informacje te zostały uzyskane przez izraelski wywiad we współpracy z amerykańskim. Premier uznał je za ""nowe"" i ""stanowcze"" dowody na to, że Teheran ukrywał program nuklearny. Izrael ma ""dokładne kopie"" dokumentów zawierających informacje o działaniach Iranu w ramach programu atomowego Teheranu - dodał. ""Iran bezczelnie kłamał"", mówiąc, że nigdy nie miał programu rozwoju takiej broni - podkreślił ponownie w trakcie wystąpienia. To dlatego umowa nuklearna z Iranem z 2015 roku ""została ufundowana na kłamstwach"" - zaznaczył. Szef izraelskiego rządu stwierdził, że Iran prowadził tajny  ""program Amad"", którego celem było projektowanie, tworzenie i testowanie  głowic bojowych. Program spełniał wszystkie pięć punktów  warunkujących uznanie go za program rozwoju broni nuklearnej - wskazał. Netanjahu dodał, że Iran wciąż rozszerza możliwości swoich pocisków i zwiększa zasięg tych, które mogłyby przenosić broń atomową. - Mogą dosięgnąć Rijadu, Tel Awiwu, Moskwy. (Iran - red.) pracuje nad większymi dystansami - mówił. Stwierdził też, że aktualne porozumienie daje reżimowi w Teheranie ""prostą drogę do zdobycia arsenału jądrowego"". Jego zdaniem umowa ta ""całkowicie zawiodła"" w kwestii rozwoju przez Iran pocisków balistycznych. Szef izraelskiego rządu uznał też, że porozumienie ""nigdy nie powinno zostać zawarte"". Jak zaznaczył, jest pewien, że prezydent USA Donald Trump podejmie właściwą decyzję w sprawie układu z Teheranem. Amerykański prezydent krytykuje porozumienie z Iranem z 2015 roku. W maju ma zdecydować, czy przywrócić sankcje USA wobec Iranu. Autor: adso\kwoj / Źródło: Reuters, Times of Israel, PAP",,
We Włoszech meczet powstaje co 4 dni,"W ciągu ostatnich 7 lat liczba meczetów we Włoszech się podwoiła. Władze samorządowe pozwalają na ich budowę chętnie, mimo zagrożenia fanatyzmem i terroryzmem - ostrzega ""Corriere della Sera"".","Istnieje pewność co do działalności terrorystycznej w meczetach, a terroryści są regularnie uniewinnianiKoriere- Jakim dziwnym krajem są Włochy, gdzie nowy meczet powstaje co cztery dni, a państwowe instytucje zadają sobie trud, by zezwalać na stały wzrost ich liczby; gdzie istnieje pewność co do działalności terrorystycznej w meczetach, a terroryści są regularnie uniewinniani; gdzie ma się świadomość, że aktywność wywiadu ma fundamentalne znaczenie dla zapobiegania zamachom terrorystycznym, a jednocześnie osłabia się i zniechęca do działania tajnych służb - informuje, aż na pierwszej stronie zastępca redaktora naczelnego lewicowego dziennika. Pochodzący z Egiptu Magdi Allam regularnie krytykuje ""narastający fundamentalizm islamski"" we Włoszech, jak sam mówi. Istnieje pewność co do działalności terrorystycznej w meczetach, a terroryści są regularnie uniewinniani Koriere Zgodnie z oficjalnymi statystykami, które są cytowane w artykule, dziś we Włoszech mieszka ponad milion muzułmańskich imigrantów, a w kraju jest 735 meczetów. Autor artykułu zwraca uwagę, że jeszcze siedem lat temu było ich tylko 351. Allam nie szczędzi krytycznych uwag wobec tego zjawiska, określając je mianem ""nigdy nie nasyconej ofensywy"". Znany publicysta przytacza wypowiedzi przedstawicieli lokalnych władz, którzy wyrażając zgodę na budowę nowych meczetów mówią, że są to ""miejsca pokojowego współżycia, nauczania, słuchania i pomocy"". Tymczasem - przypomina - w kolejnych placówkach odkrywane są siatki fundamentalistów, planujących zamachy terrorystyczne. Ostatnio komórkę islamskich radykałów, szkolących potencjalnych terrorystów, rozbito w Perugii.",Czy meczety są zagrożeniem?,
Trzy godziny trzymał zakładników,Uzbrojony mężczyzna przez trzy godziny przetrzymywał zakładników w banku niedaleko lotniska Heathrow. W końcu napastnik poddał się - poinformowała brytyjska policja.,"Wziął zakładników w sklepie odzieżowym Uzbrojony... czytaj dalej »Jak relacjonowała brytyjska policja, mężczyzna wszedł po południu do oddziału Barclays Bank w Ashford, ok. 3 km od lotniska. Napastnik zamknął się w budynku z kilkunastoma ludźmi. Nawiązali z nim kontakt policyjni negocjatorzy i po trzech godzinach napastnik wyszedł z banku. W czasie całego zajścia nikt nie doznał poważnych obrażeń. Jak informuje BBC, mężczyzna ma ok. 30 lat. Jeden ze świadków zajścia powiedział, że zanim napastnik oddał się w ręce policji, z banku grupkami wyszli zakładnicy z rękoma związanymi na plecach.",Mężczyzna poddał się po trzech godzinach,
Strategia PiS,"Jarosław Kaczyński w wywiadzie nie pozostawia wątpliwości - PiS nie ugnie się pod protestem opozycji, nie będzie powtórki z głosowania nad budżetem, bo było kworum, a Sejm od 11 stycznia pracować będzie normalnie. Jeśli nie w sali plenarnej, to w Kolumnowej. Te słowa tłumaczą wszystko i ujawniają strategię PiS-u na najbliższe dni. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"""Porozumienie bez Asada jest nierealne"". Turcja zmienia zdanie","Porozumienie pokojowe bez udziału  Baszara el-Asada wydaje się coraz mniej prawdopodobne i dlatego Turcja nie będzie upierać się, że konieczne jest wykluczenie prezydenta Syrii z negocjacji - powiedział w piątek w Davos turecki wicepremier Mehmet Simsek.","Jego zdaniem wynika to z ""dramatycznej zmiany"" sytuacji w Syrii. Władze Turcji uważają, że za cierpienia syryjskiej ludności i wszelkie jej nieszczęścia odpowiada Asad - tłumaczył wicepremier. Jednak Turcja musi być ""pragmatyczna i realistyczna"" - dodał Simsek podczas panelu poświęconego Syrii i Irakowi w ramach Światowego Forum Ekonomicznego. - Fakty w terenie dramatycznie się zmieniły, dlatego Turcja nie może upierać się przy porozumieniu bez Asada, bo to nierealne - powiedział. Słowa Simseka świadczą o zmianie nastawienia tureckich władz wobec Asada i jego rządów. Do tej pory Ankara kategorycznie domagała się ustąpienia syryjskiego prezydenta i wykluczała jakiekolwiek formy porozumienia z nim. Dodatkowo Turcy wspierali rebeliantów walczących z wojskami reżimu syryjskiego. 29 grudnia 2016 roku doszło do podpisania wstępnego porozumienia w sprawie rozejmu między siłami reżimu Asada a zbrojną opozycją. Podpisano trzy dokumenty: pierwszy między syryjskim rządem i opozycją zbrojną o zawieszeniu broni na całym terytorium Syrii; drugi dokument określa sposoby kontroli przestrzegania rozejmu; w trzecim zwaśnione strony ""zadeklarowały wolę rozpoczęcia negocjacji pokojowych w sprawie uregulowania syryjskiego konfliktu"". Od 30 grudnia obowiązuje w Syrii zawieszenie broni, a na 23 stycznia zaplanowano rozmowy pokojowe w stolicy Kazachstanu, Astanie. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Prorok jakiś, czy co?"". Człowiek specsłużb przewidział wynik i zdobywcę gola","Wynik polskiego meczu typowało wielu, trafność jednej z prognoz zaskoczyła internautów. Jej autorem był poseł PiS Maciej Wąsik - sekretarz kolegium do spraw służ specjalnych i zastępca Mariusza Kamińskiego. Zapytany o źródło swego sukcesu, odpowiedział krótko: ""służby :)"".","W niedzielę w mediach społecznościowych wielu internautów dzieliło się przewidywaniami co do  wyniku pierwszego meczu Polaków na Euro 2016. Zrobił to również poseł PiS Maciej Wąsik. Tweet umieścił o 10.22 - ""Stawiam na 1-0 dla Polski. Bramkę strzeli  Milik prawdopodobnie z podania  Lewandowskiego. Nie wiem kto dostanie żółtą kartkę #POLNIR"" - napisał na Twitterze. I pomylił się tylko co do asysty. W 51. minucie Milik wpadł w pole karne, z prawej strony dograł do niego Jakub Błaszczykowski. Z 10 metrów polski napastnik strzelił tak, że północnoirlandzki bramkarz Michael McGovern był bezradny. Wynik utrzymał się do końca meczu. A to oznaczało, że przewidywania posła co do wyniku, jak i strzelca były słuszne. Po meczu internauci zaczęli komentować wpis Wąsika. Jeden z nich zapytał: ""prorok jakiś, czy co? ! :/"". Na co poseł odpowiedział bez zbędnej skromności: ""człowiek się trochę zna na piłce :)"". Zapytany przez jednego z użytkowników Twittera, skąd wiedział, odpowiedział krótko: ""służby:)"". Internauci pytali posła także o przewidywany wynik meczu z Niemcami, o liczbę meczów, które jeszcze Polska zagra na Euro, a nawet o trzęsienie ziemi w Japonii. Jak żartobliwie zapewnił Wąsik, służby ustalą w czwartek wynik z Niemcami. Co do pozostałych spraw: Polaków czekają jeszcze cztery mecze na Euro, a trzęsienia ziemi ""raczej"" nie będzie. Autor: kry//rzw / Źródło: tvn24.pl",,
Ziobro: byłem podrywaczem,"- Byłem podrywaczem - powiedział portalowi onet.pl były minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Kiedy? - W przedszkolu, prowadzonym przez siostry zakonne - dodał. Co poseł robił, zanim został posłem? Pracował, studiował, grał na giełdzie, a raz nawet zatruł się alkoholem.","- Jako dziecko byłem bardzo aktywny. W przedszkolu występowałem regularnie w przedstawieniach. Śpiewałem, tańczyłem, byłem radosnym i chętnym do zabawy dzieckiem - zwierzał się Ziobro. Co więc stało się potem? - Kiedy miałem -naście lat, stałem się spokojniejszy i trochę bardziej nieśmiały - dodał poseł Prawa i Sprawiedliwości. Zielarz Ziobro Z młodzieńczych ekstrawagancji Zbigniew Ziobro wspomina fascynację ziołami. - Zbierałem zioła, miałem nawet własną apteczkę - wspomina. Zaznacza jednak, żeby tych zainteresowań nie nadinterpretować. - Nie miałem takich upodobań jak premier Tusk, który przyznał, że eksperymentował z marihuaną. W mojej apteczce były prawdziwe zioła, a nie ""trawka"", jak u Donalda. Opatrzność nad nim czuwała Podczas wywiadu Ziobro nie omieszkał wspomnieć o swojej duszy wojownika. - (Uprawiałem) Karate i kick-boxing. Trzy razy w tygodniu chodziłem do siłowni i biegałem dookoła Błoń. Byłem wysportowanym młodzieńcem. Później, niestety, zarzuciłem wszelkie formy aktywności i zapomniałem, że dobra kondycja szybko mija. Przekonałem się o tym jakiś czas później podczas wakacji na Malcie. Wiał silny wiatr, wielka fala, sztormowa flaga na brzegu, a ja wypłynąłem daleko w morze... Pomyślałem sobie, co to dla mnie, jestem wysportowanym facetem, dam przecież radę. Wyczerpany, cudem dotarłem do brzegu. Europoseł in spe? Oprócz życia prywatnego, poseł Ziobro mówił też o swoich planach zawodowych. - Ciągle słyszę, że chcę być prezydentem. I cały czas odpowiadam, że nie mam takich zamiarów. Nie planuję kandydować na ten urząd! Moim kandydatem jest obecny prezydent prof. Lech Kaczyński - mówił Ziobro. Zdradził natomiast, że zastanawia się nad startem w wyborach do europarlamentu. - Rozważam start do Parlamentu Europejskiego, by zająć się na forum Unii funkcjonowaniem wymiaru sprawiedliwości i walką z przestępczością",Zbigniew Ziobro intymnie,
"Chorwacja, Słowenia i sporna zatoka. Głos z TSUE może skomplikować sprawę","Rzecznik generalny Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej Priit Pikamae oświadczył w środę, że Trybunał nie jest odpowiednim organem, by rozstrzygać spór graniczny między Chorwacją a Słowenią. Zarekomendował sędziom, by nie rozpatrywali sprawy, a to okazałoby się korzystne dla Chorwacji.","Z powodu sporu granicznego sięgającego 1991 roku, czyli ogłoszenia przez obydwie jugosłowiańskie republiki niepodległości, Słowenia zablokowała w grudniu 2008 roku negocjacje Chorwacji z Unią Europejską. W listopadzie 2009 roku Zagrzeb zgodził się, by spór został rozstrzygnięty na drodze arbitrażu i obydwa kraje podpisały odpowiednią umowę. Negocjacje z UE zostały wtedy wznowione i 1 lipca 2013 roku Chorwacja stała się 28. państwem członkowskim UE. Sąd polubowny jednak nie pomógł, bo Chorwacja wycofała się z postępowania i choć po zmianie składu arbitraż w czerwcu 2017 roku wydał wyrok odnoszący się do wytyczenia granicy morskiej i lądowej obu państw, nie zakończyło to sporu i dalej psuje on relacje między sąsiadami. W związku z tym, że Chorwacja kwestionuje ważność wyroku sądu polubownego i odmawia podporządkowania się jego orzeczeniu, Słowenia wszczęła postępowanie o złamanie prawa UE. Lublana argumentuje, że Zagrzeb, przez to, że nie respektuje zobowiązania podjętego w trakcie przystępowania do UE w sprawie podporządkowania się przyszłemu wyrokowi sądu polubownego, odmawia w istocie respektowania zasady państwa prawnego oraz unijnych zasad lojalnej współpracy. Słowenia uważa też, że jej południowy sąsiad uniemożliwia jej pełne wykonywanie zwierzchnictwa nad całością jej terytorium lądowego i morskiego. Spór graniczny dotyczy liczącej 19 km kw. zatoki - akwenu wokół słoweńskiego portu Piran, dolnego odcinka rzeki Dragonja na półwyspie Istria i niewielkich rejonów przygranicznych wokół rzeki Mura we wschodniej Słowenii. Słoweńcy, powołując się na tradycję historyczną i konwencję ONZ o prawie morskim, rościli sobie prawa do całego akwenu, a Chorwaci, opierając się na tej samej konwencji, chcieli jego podziału. Chorwacja przekonuje, że Trybunał Sprawiedliwości UE nie jest właściwy do rozpoznania tej sprawy, a skarga wniesiona przez Słowenię jest niedopuszczalna. Takie myślenie podzielił w wydanej w środę opinii rzecznik generalny TSUE Priit Pikamae, który zaproponował, by sędziowie uznali, że Trybunał jest niewłaściwy do rozpatrzenia skargi wniesionej przez Słowenię. Jego zdaniem UE jest związana prawem międzynarodowym w ściśle określonych przypadkach, np. umowami międzynarodowymi, które zawarła zgodnie z postanowieniami traktatów. Tymczasem ten przypadek do nich nie należy. - Ustalenie terytorium krajowego nie wchodzi w zakres kompetencji Unii, a tym samym Trybunału Sprawiedliwości (UE - red.) - wskazał rzecznik generalny TSUE. Sędziowie Trybunału nie są związani jego opinią, ale bardzo często ich wyroki potwierdzają wcześniejsze rekomendacje rzeczników generalnych. Orzeczenie w sprawie powinno zapaść w kolejnych miesiącach. Autor: pp/adso / Źródło: PAP",Spór o Zatokę Pirańską sięga 1991 roku-@@@-Spór graniczny między Słowenią i Chorwacją,
Kobieta na najwyższym szczeblu US Navy. Pierwsza w historii,Po raz pierwszy w historii floty USA kobieta otrzymała najwyższą możliwą rangę - czterogwiazdkowego admirała. Michelle Janine Howard obejmie niemal najważniejsze stanowisko w US Navy. Dokonała tego w relatywnie młodym wieku 54 lat.,"Admirał we wtorek została awansowana na wiceszefową operacji morskich, czyli drugą najważniejszą osobę we flocie USA. Ceremonia odbyła się na narodowym sanktuarium - cmentarzu wojskowym w Arlington na przedmieściach Waszyngtonu. Pięć wynalazków, które przeniosą flotę USA w rzeczywistość znaną z filmów sci-fi Najsilniejsza... czytaj dalej »Wojsko i media podkreślają, że jej awans to znaczący etap w uznaniu roli kobiet w amerykańskiej armii. Na dodatek Howard jest czarnoskóra, a najwyższe stanowiska w amerykańskim wojsku są zdominowane przez białych. - Awansowanie Michelle Howard na czterogwiazdkowego admirała jest wynikiem jej błyskotliwej kariery w siłach morskich USA - powiedział sekretarz ds. marynarki w Pentagonie Rey Mabus. - Jest to wydarzenie warte uwagi, gdyż jest ona pierwszą w historii kobietą na tym stanowisku. Osiągnięcie Michelle Howard jest idealnym przykładem działań marynarki, która dziś - bardziej niż kiedykolwiek - odzwierciedla naród, któremu służy. Naród, w którym u podstaw sukcesu nie leży rasa, płeć czy religia, ale zdolności i umiejętności - stwierdził Mabus. Szkoci zrujnują Royal Navy? Dowództwo boi się secesji Dowódca... czytaj dalej »Howard ukończyła Akademię Marynarki Wojennej Stanów Zjednoczonych w Annapolis w stanie Maryland. Jest pierwszą czarnoskórą kobietą dowodzącą amerykańskim okrętem wojennym. W 1999 r. objęła dowodzenie desantowcem USS Rushmore. 54-letnia pani admirał znana jest przede wszystkim z dowodzenia jednostką specjalną w Zatoce Adeńskiej, która w 2009 r. odbiła z rąk somalijskich piratów kapitana statku towarowego, Richarda Phillipsa. W jego rolę w filmie ""Kapitan Phillips"" wcielił się w 2013 r. Tom Hanks.Awans Howard jest wynikiem decyzji amerykańskich sił zbrojnych, które w ostatnich latach zezwoliły, by kobiety w armii mogły służyć na okrętach podwodnych oraz walczyć na pierwszej linii frontu.Stopień czterogwiazdkowego admirała jest obecnie najwyższym stopniem wojskowym w US Navy. W teorii istnieje także pięciogwiazdkowy stopień admiralski, jednak od 1976 r. już się go nie nadaje.","Admirał otrzymuje poprzedni awans, czyli trzecią gwiazdkę",
"Komorowski: Za wcześnie żeby otwierać szampana, ale warto mieć go już w lodówce","- Jeszcze jest za wcześnie, żeby otwierać szampana i wznosić toast za sukces Polski w trudnych, a niesłychanie ważnych negocjacjach, ale myślę, że warto już mieć szampana w lodówce - powiedział prezydent Bronisław Komorowski, komentując doniesienia z brukselskiego szczytu Unii.","RELACJA ZE SZCZYTU UE minuta po minucie - czytaj Według prezydenta ""wszystkie sygnały, które płyną w tej chwili w Brukseli świadczą o tym, że chyba udało się przekroczyć impas w tych rozmowach i że to co Polska zakładała jako cel do osiągnięcia uda się chyba rzeczywiście uzyskać"". Unia ma nowy budżet. Van Rompuy: Dobiliśmy targu ""Dobiliśmy targu.... czytaj dalej »- W moim przekonaniu jest ogromna szansa na pełny sukces w sytuacji gdy uzyskaliśmy możliwość współdziałania z najważniejszymi graczami UE - podkreślił Komorowski. Przypomniał, że podczas wizyty w Polsce prezydent Hollande ""stanął po naszej stronie w kwestiach związanych z Funduszem Spójności"". Także fakt, że mamy porozumienie także z Niemcami dają ogromną szansę na sukces. - Także trzymam kciuki za pana premiera, szampana już trzymam w lodówce i mam nadzieję, że razem ucieszymy się z sukcesu Polski - dodał. Szczyt w Brukseli cały czas trwa. W piątek rano szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy przedstawił przywódcom państw unijnych nowy projekt budżetu UE na lata 2014-2020, w którym utrzymał limit dostępu do środków polityki spójności, co może oznaczać, że Polsce przypadnie z tej polityki ok. 72,4 mld euro.",Prezydent jest optymistą co do ustaleń szczytu,
"Wyrzuceni 
z PiS się odwołują",Czworo radnych z Kielc odwołało się do Komitetu Politycznego PiS od decyzji o skreśleniu ich z listy członków ugrupowania. Pełnomocnik okręgowy partii poseł Krzysztof Lipiec ukarał ich w ten sposób za głosowanie na sesji Rady Miasta wbrew jego zarządzeniu.,"Skreśleni z listy członków PiS radni - Dariusz Kozak, Mariusz Goraj, Jarosław Karyś i Renata Wicha - nie zgadzając się z postanowieniem pełnomocnika, który pełni tę funkcję od 1 grudnia tego roku, przesłali Komitetowi Politycznemu partii swoje uzasadnienie stanowiska zajętego na sesji. Żaden nie ujawnił treści pisma. - Odwołania zostały napisane indywidualnie, ale argumentacja jest w podobnym tonie - powiedział Dariusz Kozak. Przemówili swoim głosem Gosiewska: W PiS tworzy się niezdrowa atmosfera - W partii tworzy... czytaj dalej »Odwołania zostały napisane indywidualnie, ale argumentacja jest w podobnym tonieDariusz Kozak, jeden z wyrzuconych radnych PiSRadni PiS ""sami postawili się poza partią"" Świętokrzyskie... czytaj dalej »15 grudnia, podczas nadzwyczajnej sesji rady Kielc, głosami 13 radnych PO, PiS i PSL odrzucono po raz czwarty projekt uchwały, w którym prezydent Kielc Wojciech Lubawski zapisał podwyżkę podatków o ok. osiem proc. za grunty i budynki dla przedsiębiorców; stawki za pozostałe grunty, domy i mieszkania byłyby większe o ok. trzy proc. Według władz Kielc budżet miasta miał zyskać dzięki podwyżkom ok. pięć mln zł, potrzebne na wydatki bieżące. Propozycje ratusza poparli radni reprezentujący prezydenckie Porozumienie Samorządowe i SLD. Odwołania zostały napisane indywidualnie, ale argumentacja jest w podobnym tonie Dariusz Kozak, jeden z wyrzuconych radnych PiS Lipiec wcześniej specjalnym zarządzeniem zobowiązał radnych PiS do wniesienia do projektu uchwały poprawki, mówiącej o podniesieniu podatków jedynie dla przedsiębiorców - pozostałe osoby płaciłyby obowiązujące obecnie stawki - i poparcia takiej propozycji. Jednak radni PiS byli zdania, że dodatkowy dochód miasto może znaleźć w innych sferach niż obciążenia podatkowe. W klubie radnych PiS jest pięć osób i wszystkie głosowały przeciw projektowi uchwały. Piąty radny - Tadeusz Kozior - nie należy do partii. Zaniedbali obowiązek członka PiS Pełnomocnik 16 grudnia stwierdził utratę członkostwa radnych w PiS. Uznał, że osoby te, ""podejmując podczas głosowania na sesji rady miejskiej decyzję o odrzuceniu stanowiska partii, jakie zostało im przedstawione w stosownym zarządzeniu pełnomocnika okręgowego, dopuściły się w sposób świadomy karygodnego zaniedbania podstawowych obowiązków członka partii Prawo i Sprawiedliwość"". Ostatecznie kieleccy radni uchwalili budżet miasta 22 grudnia. Zgodzili się na wzrost dochodów o pięć mln zł poprzez podwyżkę podatków od nieruchomości dla przedsiębiorców o 7 proc., a ponadto przez ograniczenie o 500 tys. zł wydatków na promocję miasta oraz o 440 tys. zł - na profilaktyczne programy zdrowotne. Według Lipca poparcie tych rozwiązań przez radnych PiS nie zmienia ich sytuacji wynikającej jednoznacznie z przepisów statutu partii. Gosiewska za radnymi Decyzję Lipca o usunięciu radnych skrytykowała świętokrzyska senator PiS Beata Gosiewska. - W partii tworzy się niezdrowa atmosfera i obawiamy się, że może dojść do kolejnego wyrzucania niepokornych, wieloletnich członków partii, zwłaszcza osób kojarzonych z moim mężem i nie czarujmy się - ze mną - powiedziała 18 grudnia. Gosiewska dodała, że wyrzuceni radni to delegaci na zjazd, który wybierze nowe władze partii w regionie i odbędzie się prawdopodobnie w styczniu lub lutym. Sama nie zdecydowała jeszcze ostatecznie, czy będzie ubiegać się o fotel szefa partii w regionie.",,
"Medal od Miedwiediewa 
dla Hermaszewskiego","Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew udekorował wielu astronautów i kosmonautów z okazji 50. rocznicy lotu Jurija Gagarina. Wśród nagrodzonych jest jedyny Polak, który był w kosmosie, Mirosław Hermaszewski. Podczas obchodów rocznicowych, rosyjski prezydent zadeklarował, że ""przestrzeń kosmiczna jest dla nas priorytetem"".","Z okazji obchodów na Kreml przybyli we wtorek m.in., weteran amerykańskiej misji Apollo na Księżyc w roku 1969, 80-letni Thomas Stafford, 76-letni Aleksiej Leonow, który pierwszy wyszedł w przestrzeń kosmiczną, czy pierwsza kobieta w kosmosie - 74-letnia Walentyna Tierieszkowa. Na uroczystości była też obecna wdowa po Juriju Gagarinie i ich dwie córki. Trybuna Ludu donosi o locie Gagarina (Fot. MK/Kontakt24) ""Godzina czterdzieści osiem"" ""Godzina... czytaj dalej »Wtorkowa ceremonia różniła się od innych tym, że odznaczenia państwowe Federacji Rosyjskiej wręczono dużej grupie cudzoziemców. Medal ""Za zasługi w podboju kosmosu"" z rąk prezydenta Rosji otrzymali: trójka amerykańskich astronautów - Scott Kelly, Thomas Stafford i Peggy Whitson, dwaj kosmonauci z Bułgarii Aleksandar Aleksandrow i Georgi Iwanow, polski kosmonauta Mirosław Hermaszewski, a także Belg, dwaj Francuzi, Japończyk, Rumun, Słowak i Węgier. Miedwiediew podczas ceremonii podkreślił duże znaczenie współpracy międzynarodowej w kosmosie i zaznaczył, że wymaga ona solidarności. Prezydent oznajmił, że ustanowił specjalny medal ""Za zasługi w podboju kosmosu"", ponieważ pragnął nagrodzić wszystkich zagranicznych kosmonautów, którzy wraz z Rosjanami uczestniczyli w lotach kosmicznych. Rosja patrzy w kosmos Wcześniej we wtorek Miedwiediew odwiedził centrum kontroli lotów kosmicznych pod Moskwą. Podczas rozmowy z załogą Międzynarodowej Stacji Kosmicznej (ISS), prezydent ogłosił, że podbój kosmosu nadal jest priorytetem Rosji. - Pewnego dnia jako pierwsi znaleźliśmy się w przestrzeni kosmicznej. Osiągnęliśmy wiele sukcesów i nie chcielibyśmy ich stracić - powiedział Miedwiediew. - Ludzkość zainwestowała i nadal będzie inwestować w sektor kosmiczny. W imieniu Federacji Rosyjskiej chciałbym powiedzieć, że oczywiście będziemy to robić, ponieważ przestrzeń kosmiczna jest dla nas priorytetem - wyjaśnił Miedwiediew. W wywiadzie opublikowanym przez Kreml, gdy Rosja z pompą obchodzi 50. rocznicę lotu Gagarina, prezydent tego kraju wyraził dumę z powodu ""ogromnego sukcesu radzieckiego sektora kosmicznego"" oraz tego, że pochodzi z kraju, ""który zrobił ten pierwszy krok"". W poniedziałek kosmonautka Swietłana Sawicka ostrzegła, że Rosja może stracić swoją przewagę w przestrzeni kosmicznej, gdyż kraj polega głównie na osiągnięciach z czasów radzieckich i robi niewiele, by projektować nowe statki kosmiczne. Wieczorem wielkie fajerwerki rozświetlą niebo nad Moskwą, by upamiętnić wyczyn Gagarina, którego Rosjanie uważają za ""najbardziej przyciągającą osobowość XX wieku"".",Trybuna Ludu donosi o locie Gagarina (Fot. MK/Kontakt24),
"""Raport potrzebny by uniknąć błędów""","- Raport jest tworzony po to, żeby na przyszłość uniknąć niedociągnięć i błędów, które pojawiły się przy tym zdarzeniu - tak szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksander Szczygło tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" TVN24, dlaczego dokument został opublikowany tuż przed wyborami do Parlamentu Europejskiego.","Czytaj raport BBN: Geolog ofiarą nieudolności rządu ""Piotr Stańczak... czytaj dalej »W raporcie Biuro Bezpieczeństwa Narodowego twierdzi, że Piotr Stańczak, porwany i zabity w Pakistanie, był ofiarą ""nieskutecznych działań rządu RP"". Były minister obrony narodowej przekonywał, że dokument powstał, bo nie można wykluczyć, że podobne zdarzenie kiedyś się powtórzy. - Chodzi o to, żeby stworzyć pewien mechanizm racjonalnego działania - przekonywał w TVN24 Szczygło. O jaki mechanizm chodzi nie wytłumaczył. Raport nie ma nic wspólnego z wyborami Aleksander Szczygło odpierał zarzuty, jakoby raport został opublikowany specjalnie przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. - Równie dobrze można byłoby zapytać: dlaczego pojawił się przygotowany w połowie maja raport MSZ - stawiał pytania szef BBN. Szczygło przekonywał, że ""skoro rząd mógł opublikował raport, w którym przedstawia tylko własną aktywność, to nasz raport jest wskazaniem, że nie we wszystkich obszarach było dobrze"". Raport jest tworzony po to, żeby na przyszłość uniknąć niedociągnięć i błędów, które pojawiły się przy tym zdarzeniuAleksander Szczygło Raport jest tworzony po to, żeby na przyszłość uniknąć niedociągnięć i błędów, które pojawiły się przy tym zdarzeniu Aleksander Szczygło - W opracowaniu BBN nie odnosimy się do materiałów niejawnych. Odnosimy się wyłącznie do analizy tego, co znalazło się w raporcie ministerstwa spraw zagranicznych - tłumaczył były szef MON. Jak zaznaczył, to ""jest rozkład tego raportu na czynniki podstawowe"". - To jest wyłącznie analiza nieścisłości, nielogiczności, które zostały zawarte w raporcie MSZ - dodał polityk. Siostra dziękowała Szef BBN odrzucił również zarzuty, które na antenie TVN24 stawiała była partnerka Piotra Stańczaka. - W raporcie MSZ było powiedziane, że prezydent wystosował jedno pismo o przesłaniu humanitarnym.Oglądaj Raport jest spowodowany wyborami - twierdzi była partnerka Piotra Stańczaka (TVN24) Jeżeli chciał coś zrobić, to mógł coś uczynić - mówiła kobieta. I dodała: - Moim zdaniem ten raport nic nie wnosi. Jest tylko spowodowany wyborami. - Mógłbym pokazać podziękowania od siostry Piotra Stańczaka - chwalił się Szczygło. Za co i komu dziękowała krewna geologa? - Za działalność zarówno Biura Bezpieczeństwa Narodowego, jak i prezydenta - mówił szef BBN. Polityk stwierdził jednak, że podziękowań nie pokaże, bo ""nie będzie się odnosił do takich sposobów dyskusji o poważnych sprawach związanych z funkcjonowaniem państwa"". ""Haniebny atak na rząd""Uważam to za absolutnie haniebny atak wyborczy na rząd. Na kilka dni przed wyborami wykorzystywanie ludzkiej śmierci, ludzkiej tragedii uważam za absolutnie haniebne i niedopuszczalnePaweł Graś Uważam to za absolutnie haniebny atak wyborczy na rząd. Na kilka dni przed wyborami wykorzystywanie ludzkiej śmierci, ludzkiej tragedii uważam za absolutnie haniebne i niedopuszczalne Paweł Graś Aleksander Szczygło odpierał zarzuty o celowym opublikowaniu raportu przed eurowyborami. Wątpliwości, że data publikacji dokumentu nie jest przypadkowa, nie miał rzecznik rządu Paweł Graś. - Z dużym zdumieniem zareagowałem na to i przez długi moment nie mogłem uwierzyć, że coś takiego pojawiło się w tym momencie - mówił polityk Platformy Obywatelskiej. - Uważam to za absolutnie haniebny atak wyborczy na rząd. Na kilka dni przed wyborami wykorzystywanie ludzkiej śmierci, ludzkiej tragedii uważam za absolutnie haniebne i niedopuszczalne - powiedział. Niedopuszczalne twierdzenie - Analizowaliśmy dzień po dniu i godzinę po godzinie niemalże to, co polski rząd w tej sprawie robił, i postawienie tezy, że to polski rząd jest winien śmierci inżyniera Stańczaka uważam za absolutnie niedopuszczalne i taki element w kampanii wyborczej, który w historii Polski dotąd się jeszcze nie pojawiał - stwierdził Graś. kj//mat Jak oceniasz raport BBN? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz raport BBN? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 3316",Aleksander Szczygło o raporcie w sprawie Piotra Stańczaka,
Ambasador USA: dziękuję i przepraszam za korki,"Przejazdy kolumn VIP-ów, zakazy  zatrzymywania i zmiany tras komunikacji miejskiej - tak było w środę w Warszawie. Relacjonowaliśmy na bieżąco utrudnienia związane ze Świętem Wolności. Z tej okazji przyjechali do stolicy prezydenci i premierzy z całego świata. Wśród nich był prezydent USA, Barack Obama.","15:33 - Cały czas trwa zabezpieczanie obchodów; w tym momencie konwojujemy m.in. delegacje na lotnisko - powiedział PAP Mariusz Sokołowski, rzecznik komendanta głównego policji. Jak dodał, funkcjonariusze starają się wyłączać ulice z ruchu na jak najkrótszy okres. 15:21 Zarząd Dróg Miejskich informuje, że ograniczeń w ruchu do godz. 20.00 można spodziewać się w okolicach hoteli Regent Warsaw, Sheraton, Intercontinental i Marriott. – To są uroki wizyty gremialnej. Prezydent Obama wyleciał, ale mamy gości w różnych miejscach – mówi Adam Sobieraj, rzecznik ZDM. - W założeniach zakazy parkowania miały obowiązywać do godz. 16.00. W praktyce będą obowiązywały, dopóki nie zostaną ściągnięte, ponieważ nie ma na nich podanej godziny, tylko data – dodaje. 14:48 - Apelujemy do kierowców, by  jeszcze dzisiaj  bardzo dokładnie sprawdzali oznaczenia – mówi Monika Niżniak, rzeczniczka straży miejskiej. - Zakaz parkowania jest przy ul. Kościelnej do 17 - dodaje. 14.27 ""Drodzy Warszawiacy! Serdecznie dziękuję za fantastyczną gościnność dla Prez #ObamaPL (i przepraszam za korki!) :)"" - napisał na Twitterze Stephen D. Mull, ambasador USA w Polsce.  14.10 Kliknij na mapę, aby ją powiększyć: 13.50 ZTM informuje o końcu utrudnień. Tymczasem po 13.00 internauta informował o korku autobusowym na ulicy Nowoursynowskiej przy Dolinie Służewieckiej, która została zamknięta w związku z przejazdem Obamy na lotnisko: 13.32 Barack Obama odleciał w wojskowego lotniska na Okęciu. 13:29 13:27 ZTM podaje: otwarta ul. Dobra. 13:25 ZTM: na Wisłostradzie i Trasie W-Z ruch został całościowo przywrócony. 13.22 Nadal mogą występować czasowe utrudnienia na ulicach Warszawy. ZTM informuje o zamknięciach na Wisłostradzie (kierunek południowy) oraz na Trasie W-Z od strony Pragi w kierunku Starego Miasta. 13.21 Prezydent USA już na pokładzie samolotu na Okęciu. 13.19 Obama wjechał na wojskowe lotnisko na Okęciu. 13.17 Obama jedzie ulicą Żwirki i Wigury w stronę lotniska. 13.16 Obama jedzie ulicą Cybernetyki w stronę lotniska. 13.15 13.14 Samochód Obamy jedzie ulicą Rzymowskiego. 13.08 Obama jedzie Doliną Służewiecką. 13.08 Jak relacjonuje Tomasz Zieliński, reporter tvnwarszawa.pl utworzył się korek na Trasie Siekierkowskiej. Kierowcy stoją na zjeździe na ul. Czerniakowską i w al. Witosa.  13.07 Obama minął plac na Rozdrożu. 13.06 Obama jedzie Alejami Ujazdowskimi. Ulica jest wyłączona z ruchu. 13.05 Obama minął palmę i skręcił na pl. Trzech Krzyży. Jedzie w kierunku lotniska. 13.04 Kolumna Obamy porusza się mostem Poniatowskiego. 13.03 Obama przejechał tunelem Wisłostrady i jest w okolicy mostu Poniatowskiego. 13.00 12:57 ZTM: Występują utrudnienia w ruchu na ul. Żwirki i Wigury. 12:53 Wstrzymany ruch kołowy na Trasie W-Z. Tramwaje i autobusy kursują przez most Gdański. 12.41 Wstrzymany ruch na ul. Belwederskiej, Sobieskiego oraz w Dolinie Służewieckiej. 12:39 Wyłączone z ruchu kołowego Al. Jerozolimskie na odc. RONDO WASZYNGTONA - CENTRUM.
Podstawowe objazdy przez most Łazienkowski. 12.35 Wyłączone z ruchu Aleje Ujazdowskie. 12.30 Wyłączona z ruchu Wisłostrada na odc. Sanguszki - most Poniatowskiego - podaje ZTM. 12.27 Trwa uroczystość na placu Zamkowym",Komentarz ambasadora USA w Polsce-@@@-Tu nie zaparkujesz-@@@-Korek autobusowy na ulicy Nowoursynowskiej-@@@-Prezydent Barack Obama odleciał z Okęcia-@@@-Korki na Trasie Siekierkowskiej,
Były szef ABW: Marcin P. próbował skierować zainteresowanie na syna premiera,Marcin P. pod wpływem specjalistów od zarządzania kryzysowego próbował skierować zainteresowanie medialne na Michała Tuska w celu skompromitowania aparatu państwowego - zeznał w środę przed sejmową komisją do spraw Amber Gold były szef ABW Krzysztof Bondaryk.,"- W marcu 2012 roku dowiedziałem się o zamiarze powstania linii lotniczych OLT Express, poleciłem przygotowanie informacji na temat tej inicjatywy. Z delegatury stołecznej ABW dowiedziałem się, że OLT należy do Amber Gold - oświadczył przed sejmową komisją śledczą Krzysztof Bondaryk. Dodał też, że w Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego pracował od listopada 2007 roku, a szefem Agencji był do stycznia 2013 roku. Jak mówił, po raz pierwszy dowiedział się o sprawie Amber Gold prawdopodobnie w marcu, kwietniu 2012 roku. - Dochodziły do mnie, tak jak pewnie do wszystkich, sygnały prasowe o otwarciu nowej linii lotniczej (...). W marcu 2012 roku dowiedziałem się o zamiarze powstania nowej linii lotniczej, która miała rozpocząć działalność od 1 kwietnia 2012 - zeznawał były szef ABW. - Zainteresowała mnie ta informacja, poprosiłem podległe mi jednostki analityczne o przygotowanie informacji na temat tej inicjatywy"" - dodał. Jak mówił, prawdopodobnie w kwietniu otrzymał informacje, ale ""były one powierzchowne i niezadowalające"". - W związku z powyższym materiał ten poleciłem pogłębić delegaturze stołecznej [ABW - przyp. red.]. Stamtąd uzyskałem wiedzę, czym jest OLT, że należy do Amber Gold i że wiedza o właścicielach jest bardzo niewielka. Następnie poleciłem pogłębiać wiedzę - wyjaśnił. Zaznaczył jednocześnie, że oferta Amber Gold była promowana w mediach i posługiwano się certyfikatami z sugestią, że istnieją zasoby złota odpowiadające lokatom. - W maju 2012 delegaturze stołecznej udało się stwierdzić, że nie ma złota, czyli to, co publicznie było oferowane klientom - inwestycje oparte o certyfikat, o złoto, handel, kursy złota czy zyski z tak zwanych lokat w złoto - prawdopodobnie jest oszustwem - stwierdził Bondaryk. - I to prawdopodobieństwo skłoniło mnie do podjęcia dalszych działań w kierunku powiadomienia i organów państwa, i prokuratury - dodał. Wiceprzewodniczący komisji Jarosław Krajewski (PiS) przypomniał, że czynności prowadzone były wcześniej niż w marcu 2012 roku: w czerwcu i lipcu 2010 roku i podejmował je jeden z funkcjonariuszy delegatury gdańskiej ABW. Krajewski zapytał, kiedy pierwszy raz Bondaryk uzyskał wiedzę na temat tych czynności operacyjno-rozpoznawczych podejmowanych w 2010 roku w sprawie Amber Gold. Świadek odpowiedział: - Na pewno nie w czasie, kiedy byłem szefem Agencji. Poseł PiS dociekał, czy informacje na temat nieprawidłowości w sprawie Amber Gold, które w 2010 roku zgromadzili funkcjonariusze ABW, Bondaryk uzyskał po odejściu z Agencji. - Informacje, które pan poseł przekazuje tutaj, uzyskałem po zakończeniu pracy w ABW - odparł Bondaryk. Przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS) pytała świadka, czy pierwsza wiedza na temat Amber Gold, którą ""przynieśli"" mu funkcjonariusze ABW, pochodziła z delegatury gdańskiej czy stołecznej. Bondaryk odpowiedział, że ""pierwsza wiedza pochodzi z Centrum Analiz"" Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, ze ""standardowych zasobów"". Jak mówił Bondaryk, dziwiło go, że nie ma meldunków na temat działań w tej sprawie, a wiedza jest oparta na ""szczątkowych materiałach, częściowo jawnych, częściowo medialnych, częściowo informacji, które nie pochodzą z działań operacyjnych"". Powiedział również, że kazał się zająć sprawą Amber Gold delegaturze stołecznej ABW. - I rozumiałem, że delegatura stołeczna będzie tę kwestię wyjaśniać - dodał. Świadek był dopytywany, kiedy dowiedział się, że ABW z Gdańska od sierpnia 2011 roku zbierała i posiadała informacje o OLT i Amber Gold. - Informacje, które otrzymywałem, zakładały, że [informacjami - przyp. red.] o Amber Gold i o braku złota zajmuje się delegatura warszawska, natomiast Gdańsk po pewnym czasie złożył wyjaśnienia w tej sprawie i wtedy otrzymałem informacje o działaniach Gdańska, ale to było później - zaznaczył Bondaryk. Następnie Wassermann pytała o informację przedstawioną Sejmowi w 2012 roku przez ówczesnego ministra koordynatora Jacka Cichockiego na temat Amber Gold. Przewodnicząca komisji chciała wiedzieć, na jakiej podstawie w sierpniu 2012 roku Cichocki powiedział, że ABW zajmuje się sprawą od marca 2012 roku, chociaż bez wątpienia pierwsze działania były w sierpniu 2011 roku. Bondaryk podkreślił, że w 2012 roku ABW przygotowała na potrzeby ministra koordynatora i komisji do spraw służb specjalnych kalendarium działań Agencji w tej sprawie. - Przygotowując to kalendarium, uznałem, że moje działania w marcu i kwietniu rozpoczęły faktyczna działalność ABW w tej sprawie, bo szef Agencji przesądził o zajęciu się tą sprawą - wyjaśniał Bondaryk. Wassermann oceniła jednak, że wprowadzono posłów i opinię publiczną w błąd. - W tym kalendarium jest informacja, że ABW weszła w posiadanie [informacji - red.] i zaczęła działania w marcu 2012 roku, a to jest po prostu nieprawda - powiedziała szefowa komisji. Bondaryk stwierdził, że Wassermann mówi nieprawdę. W odpowiedzi przewodnicząca komisji pytała, czy kwestionuje on fakt między innymi, że w 2011 roku w Gdańsku powstały notatki i pozyskano pierwsze informacje ""wyprzedzające"", iż powstanie linia lotnicza OLT w ""celu przestępczym"" oraz czy kwestionuje fakt, że w 2011 roku ABW wiedziała, że szef Amber Gold Marcin P. był wielokrotnie karany. Wassermann pytała również, czy Bondaryk kwestionuje, że ABW miała informacje, iż Amber Gold jest ""na czarnej liście"" nadzoru finansowego i według Komisji Nadzoru Finansowego prowadzi działalność parabankową. - Kwestionuję informację, że to jest wiedza, były to informacje, prawdopodobnie, bo ich nie znałem ówcześnie, na poziomie funkcjonariusza i jego bezpośredniego przełożonego. Dokonywał takich lub innych ocen, o których nie poinformowano przełożonych wyższego rzędu - odparł Bondaryk. Podkreślał również, że były to informacje jednoźródłowe, niepotwierdzone, niezweryfikowane. - Z mojej inicjatywy ABW zaczęła zajmować się intensywnie OLT, a także Amber Gold i wyjaśnieniem, czy rzeczywiście mamy do czynienia z podejrzeniem przestępstwa, oszustwem czy mamy do czynienia z biznesem - mówił Bondaryk. Wassermann przytoczyła notatki, w których pochodziły informacje dotyczące zagrożenia wynikającego z przejęcia przez Amber Gold upadającej linii lotniczej OLT. - Te notatki, które pochodzą z sierpnia, to są notatki, które mówią o wejściu w biznes lotniczy, o tym, że ten biznes będzie przestępstwem, o tym, że pracownicy zdają sobie sprawę, że założenia są nierealne i być może będzie on służył do prania brudnych pieniędzy - mówiła Wassermann. Zwracała też uwagę, że lotnisko w Gdańsku nie aresztowało ostatniego samolotu byłego właściciela linii lotniczych JetAir (między innymi na bazie tych linii powstały OLT) Krzysztofa Wicherka, który - jak podkreśliła przewodnicząca - był bankrutem, a samolot może służyć do przewozu pieniędzy dla Marcina P. do Hamburga. Wassermann podkreśliła, że ""mówienie o tym, że nie było to we właściwości ABW, jeżeli te notatki są pełne informacji wejścia w sektor lotniczych, to - chyba się pan zgodzi - jest chybione"". Bondaryk odparł, że z tym stwierdzeniem się nie zgodzi. - W marcu, kwietniu, a może nawet do końca sierpnia, września nie posiadałem tej wiedzy, o której pani tutaj mówi - stwierdził. Wiceprzewodniczący komisji Jarosław Krajewski spytał, czy świadek został wprowadzony w błąd przez swoich funkcjonariuszy, którzy nie poinformowali go o czynnościach operacyjno-rozpoznawczych podejmowanych w sprawie Amber Gold w 2011 roku i czy to nie Bondaryk wprowadzał w błąd Cichockiego, który w Sejmie mówił, że ABW zajmuje się sprawą Amber Gold od marca 2012 roku. Bondaryk odpowiedział: - Nikogo nie wprowadzałem w błąd. Szefowa komisji pytała również Bondaryka, czy szef Amber Gold Marcin P. był ""słupem"", czyli podstawioną osobą, za pośrednictwem którejś ktoś prowadził niezgodne z prawem działania i interesy. - Na okres, kiedy kierowałem Agencją, wyjaśnialiśmy tę kwestię. Nie uzyskaliśmy wiarygodnej informacji, kto za nim stał, choć to była jedna z głównych hipotez, że nie był samodzielny i ktoś za nim musiał stać - wyjaśniał były szef ABW. - Agencja prowadziła wielorakie czynności analityczne, operacyjne i śledcze. Niestety, nie udało nam się tego ustalić ani innym służbom, z którymi współpracowaliśmy - dodał. Były szef ABW został też zapytany, skąd Marcin P. miał pieniądze. Bondaryk mówił, że część z nich mogła pochodzić z poprzednich przedsięwzięć Marcina P., na przykład systemu Multikasy. Pod tym szyldem działała w latach 2002-2004 firma, w której władzach zasiadał Marcin P. i która przyjmowała od klientów opłaty za prąd, gaz, telefon i tym podobne. Po dwóch latach działalności okazało się, że pieniądze przestały trafiać na konta elektrowni, gazowni i innych podmiotów. - Być może część pochodziła z pożyczek rodzinnych, być może z innych źródeł - mówił Bondaryk. Dodał, że postępowanie w tej sprawie nie zostało zakończone do czasu jego odejścia z ABW. Wassermann dopytywała, co zatem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego udało się ustalić w sprawie Amber Gold. Bondaryk zastrzegał, że on znał sprawę od wiosny 2012 roku, bo wcześniejsze notatki funkcjonariuszy nie wyszły poza niski szczebel, ponieważ ich zwierzchnicy uznawali, że nie jest to sprawa dla ABW. - Udało nam się określić przepływy finansowe, udało nam się przerwać działalność przestępczą i na tyle ile zostało zabezpieczyć mienie, w tym złoto - wymieniał Bondaryk. Przyznał jednocześnie, że Agencja początkowo przeszacowała liczbę poszkodowanych w aferze, wskazując na kilkadziesiąt tysięcy. Nie doszacowała natomiast strat finansowych, bo szacowała je na 25 milionów złotych. - Było więcej pieniędzy, natomiast mniej pokrzywdzonych - dodał. Wiceprzewodniczący komisji Tomasz Rzymkowski (Kukiz'15) pytał, skąd świadek dowiedział się o współpracy Michała Tuska, syna ówczesnego premiera, z liniami lotniczymi OLT Express. Bondaryk odpowiedział, że ""z tego co pamięta, taką wiedzę pozyskał z działań służbowych"" od jednego z dyrektorów ABW. - Na pewno była to wiedza, która była uzyskana w pakiecie informacji związanych z zagrożeniem wycieku oraz prowokacjami, które pan Marcin P. próbował wykonać wobec Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego i opinii publicznej z użyciem faktu, że zatrudniał na umowę zlecenie pana Michała Tuska. Było to prawdopodobnie na początku sierpnia [2012 roku - red.] - powiedział. Rzymkowski chciał się dowiedzieć od świadka, kiedy pierwszy raz rozmawiał z Donaldem Tuskiem na temat współpracy Michała Tuska z OLT Express. Bondaryk odpowiedział, że z Donaldem Tuskiem rozmawiał na temat Amber Gold i OLT. Świadek przyznał, że było to w sierpniu 2012 roku po opublikowaniu informacji prasowej na temat tej współpracy. Rzymkowski stwierdził, że ""świadek wcześniej nie poinformował [Donalda Tuska - red.], choć wiedzę miał iż przedmiotem rozmów Marcina P. ze współpracownikami jest próba wywarcia presji i granie kartą Michała Tuska"". Bondaryk odpowiedział, że ""nie poinformował, bo nie wiedział"". Zeznał również, że kiedy się dowiedział o współpracy Michała Tuska z OLT Express, premiera nie było w kraju. - W mojej ocenie pan Marcin P., również pod wpływem specjalistów od zarządzania kryzysowego postanowił rozegrać tę kartę medialną, kierując ogromne zainteresowanie i polityczne, i medialne, i społeczne na syna premiera - to jest oczywiste - w celu skompromitowania aparatu państwowego - podkreślił Bondaryk. Na pytanie, jak wyglądała rozmowa z premierem Tuskiem, były szef ABW powtórzył, że z szefem rządu rozmawiał na temat działań Agencji w sprawie Amber Gold. Zapytany, jakie informacje przekazał Donaldowi Tuskowi w sprawie jego syna, Bondaryk odpowiedział, że ""w kontekście syna nie przekazywał mu"" informacji. Dodał, że ""być może wystąpił wątek Michała Tuska"", ale nie pamięta reakcji premiera. Rzymkowski przywołał kwestię podsłuchów procesowych, które zostały uruchomione 27 lipca 2012 roku. Poseł pytał, czy Bondaryk wiedział, że tematem rozmów Marcin P. jest ówczesny szef MSW Jacek Cichocki. Świadek odpowiedział: - Z tego, co wiem i wiedziałem wcześniej, przedmiotem działania pana Marcina P. było wprowadzenie dezinformacji. Dopytywany, na czym polegała ta dezinformacja, świadek odpowiedział, że ""stworzono wrażenie u Marcina P., grupa doradców z Warszawy stworzyła wrażenie, że posiada on wpływy czy prywatną znajomość z ministrem Cichockim i może znacząco wpłynąć na los Marcina P."". Były szef ABW przyznał, że ten wątek był przekazany do prokuratury. Przewodnicząca komisji w odpowiedzi przypomniała, że prokuratura się tym nie zajęła. Podczas środowego przesłuchania przed komisją śledczą do spraw Amber Gold Rzymkowski pytał również byłego szefa ABW, jakie były okoliczności zawiadomienia przez bank BGŻ stołecznej delegatury ABW w dniu 15 maja 2012 roku o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefów Amber Gold. Bondaryk wyjaśniał, że formalnie ABW nie miało tytułu prawnego, by sprawdzić, czy w skarbu BGŻ jest złoto, które miało być zabezpieczeniem lokat Amber Gold. Zadaniem stołecznej delegatury ABW było zatem ""znalezienie drogi prawnej"", by bank mógł poinformować Agencję o zawartości skarbca. - Bank znalazł drogę prawną i stwierdził, że tam złota nie ma, o czym poinformował ABW stosownym zawiadomieniem o przestępstwie - wskazywał były szef ABW. Celem takiego działania Agencji, dodał Bondaryk, było przerwanie działalności przestępczej i ""zmuszenie prokuratury do działania"". Krzysztof Brejza (PO) pytał świadka o pismo z 24 listopada 2011 roku wysłane przez ówczesnego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Andrzeja Jakubiaka, szefa KNF w latach 2011-2016, do ówczesnego prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta ostrzegające o działalności Amber Gold. Bondaryk zeznał, że tego typu pisma nie otrzymał z KNF, czym jest ""troszeczkę zawiedziony"". Jak mówił, było ustalenie, że Komisja będzie informować ABW o ważnych dla państwa ""zdarzeniach z rynku finansowego, na które zwracają uwagę"". Świadek zeznał, że pamięta wiele informacji, które były szef KNF Stanisław Kluza (kierował KNF w latach 2006-2011) przysyłał mu na temat SKOK-ów. - Natomiast, niestety, ani pan Kluza, ani pan Jakubiak nie poinformowali ABW o ich pojęciu sprawy Amber Gold, chociaż złożyli zawiadomienie, co się bardzo chwali - zaznaczył Bondaryk. Brejza dopytywał, czy takie pismo, na dziesięć miesięcy przed upadkiem Amber Gold, powinno trafić do adresata, czyli prokuratora generalnego. - Oczywiście (...) niewątpliwie pismo tej wagi powinno być przeczytane w prokuraturze, nie powinno być zlekceważone, nie powinno być odesłane w kosmos - odpowiedział Bondaryk. Brejza wyjaśnił, że wiceszef sekretariatu prokuratora generalnego nie przedstawił tego pisma i zdecydował o przekazaniu go do Departamentu Postępowań Przygotowawczych, a następnie spłynęło do Gdańska, do prokuratury apelacyjnej i prokuratury okręgowej. Następnie poseł PO pytał między innymi o pracę prokuratury w sprawie Amber Gold. Bondaryk powiedział, że po dwóch rozmowach z prokuratorem generalnym miał nadzieję, że prokuratura intensywnie razem z ABW zajmie się tym tematem. - Spodziewałem się, przynajmniej tak liczyłem na to, że w ciągu dwóch miesięcy zlikwidujemy ten problem - wyjaśniał były szef ABW. Podkreślił, że celem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego było szybkie działanie i Agencja starała się bardzo mocno współpracować z prokuraturą. Jak mówił, po interwencjach dyrektorów ABW zdecydował się na kolejną interwencję i spotkanie z prokuratorem generalnym Andrzejem Seremetem. - Chodziło o kwestię skutecznego przerwania działalności przestępczej - podkreślił. - Skutkiem tej interwencji była narada w Prokuraturze Generalnej z udziałem prokuratorów z Gdańska i funkcjonariuszy ABW w kontekście realizacyjnym - powiedział Bondaryk. Podkreślił jednocześnie, że prokurator jest decydujący dla postępowania i dla realizacji działań. - Nacisk ze strony Agencji i tak był bardzo mocny, można powiedzieć na granicy dopuszczalności - wyjaśniał. Brejza pytał dalej, czy ataki szefa Amber Gold Marcina P. na ABW i oskarżenia o niszczenie działalności gospodarczej spowalniały działania Agencji. Bondaryk odpowiedział, że spodziewał się, iż ""tak ogromna, rozwinięta struktura przestępcza"" może reagować w ten sposób. - Wydane pieniądze na media ze strony Marcina P. w postaci reklam, różnych kontraktów, opłat medialnych, powodują, że życzliwość prasy w stosunku do tego podmiotu, do właściciela jest duża. A życzliwości prasy do podmiotu jakim jest ABW nigdy nie było. (...) Łatwym celem była ABW i prokuratura w tym zakresie do atakowania, że niszczą działalność gospodarczą - powiedział Bondaryk. - Myślę, że mogło to wpływać na działanie funkcjonariuszy i prokuratorów, na moje działanie nie wpłynęło - zaznaczał były szef ABW. Przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS) pytała Bondaryka, czy w ABW był podział zgodnie z którym wątkiem lotniczym ma zajmować się delegatura warszawska ABW, a Amber Gold ""jako piramidą finansową"" ma zająć się delegatura gdańska. - Trudno mi w tej chwili powiedzieć, czy był taki podział, czy nie był takiego podziału, jednostki pracowały razem, wymieniały informacje (...). Wydawało się, że ta wymiana informacji jest wystarczająca. Żadnych takich formalnych, z tego, co pamiętam, podziałów nie było, oczywiście Gdańsk był wiodący, a wspierała delegatura stołeczna - odparł Bondaryk. Wassermann przytoczyła wcześniejsze zeznania jednego z funkcjonariuszy ABW, który mówił, że zapadło ustalenie, że wątkiem lotniczym, linii OLT ma zajmować się delegatura stołeczna. - Trudno mi się do tego odnieść (...), w tym czasie wszyscy pracowali razem - stwierdził były szef Agencji. Witold Zembaczyński (Nowoczesna) pytał z kolei świadka, kto ""zawalił"" sprawę Amber Gold. Bondaryk powiedział, że podstawowe pytanie brzmi, ""na którym etapie organy państwa reagowały, a na którym nie"". - Moim zdaniem w kategorii podstawowej jest to przestępstwo parabankowe, wszystkie inne mają charakter pomocniczy, choć waga ich jest większa (...) Przerwanie działalności parabankowej likwidowałoby działalność przestępczą pana Marcina P., gdyby można było tę sprawę zamknąć na etapie pierwszego zawiadomienia ze strony Komisji Nadzoru Finansowego - stwierdził. Pytany, czy przesuwa ciężar niedopełnienia obowiązków na prokuraturę, Bondaryk powiedział, że ""jeżeli na pierwszym etapie śledztwa sprawa jest prowadzona właściwie, to przestępstwo zostaje zlikwidowane"". - Jeśli prokuratura prowadzi (sprawę), a równocześnie działalność przestępcza się rozwija, to ona ogarnia coraz większe obszary i wymyka się kontroli tej prokuratury, prokuratorowi, policji, czy każdej innej służbie - mówił. - Gdy nastąpiła ekspansywna działalność Amber Gold w kategorii pozyskiwania środków, to był ostatni moment, kiedy prokurator powinien stwierdzić, czy to jest przestępstwo, czy to jest oszustwo, czy jest złoto, którym mami klientów Marcin P. swoimi ulotkami, plakatami, artykułami - powiedział Bondaryk i dodał, że ten element nie został wyjaśniony na pierwszym etapie śledztwa. - Moim zdaniem, to był kluczowy [moment - red.] do przerwania tej działalności - powiedział były szef ABW. Poseł Nowoczesnej zapytał, kto zdaniem świadka powinien zajmować się sprawą Amber Gold. W ocenie Bondaryka jest to ""klasyczna sprawa kryminalnego oszustwa"". Wskazywał, że powinna się sprawą zajmować policja i prokuratura. Zembaczyński dopytywał, czy był to błąd, że zajmowała się nią ABW. Bondaryk zaprzeczył. - Gdybyśmy nie zaczęli działać, to ta działalność przestępcza mogłaby trwać dalej - powiedział. Ocenił, że na przykład inny prokurator na innym poziomie prokuratury, na przykład wojewódzkiej czy okręgowej, mógłby tę sprawę rozwikłać. Zembaczyński pytał, czy w sprawie Amber Gold prokuratura rejonowa Gdańsk-Wrzeszcz - do której zawiadomienie KNF w sprawie Amber Gold trafiło już w końcu grudnia 2009 roku - była ""hamulcowym"". Bondaryk stwierdził, że trudno mu powiedzieć. - Relacje z prokuraturą rejonową ABW miała w zasadzie żadne - mówił. Jak dodał, kontakty były sporadyczne. Autor: jog,kb/adso,now / Źródło: PAP",Krzysztof Bondaryk przed komisją śledczą do spraw Amber Gold,
"Autor ""przekazów dnia"" szefem CIR","Grzegorz Szymański, dotychczasowy szef departamentu komunikacji społecznej w kancelarii premiera, będzie szefem Centrum Informacyjnego Rządu. Zasłynął on m.in. jako autor ""przekazów dnia"" - medialnych instrukcji wysyłanych politykom PO.","Pracami CIR kierował do tej pory Jacek Filipowicz, który w poniedziałek podał się do dymisji. Nominacja Szymańskiego może oznaczać, że stworzony po wyborach w Kancelarii Premiera departament komunikacji społecznej zostanie połączony z CIR. W departamencie tym pracują przed wszystkim specjaliści od PR, którzy - jak pisze ""Dziennik"" - tworzą tzw. grupę do zadań specjalnych. Odpowiadali za planowanie oprawy medialnej takich superwydarzeń, jak 12 miesięcy prac rządu, czy Euro 2012. To właśnie w tym biurze powstawały ""Przekazy dnia"". Instrukcje co dzień rano otrzymywali najważniejsi politycy PO. Były to szczegółowe wskazówki, jak należy rozmawiać z mediami. Opozycja ostro to krytykowała. Politycy PiS twierdzili, że za publicznie pieniądze szkalowany jest prezydent, bo to właśnie Lecha Kaczyńskiego i jego kancelarii dotyczyła większość ujawnionych przekazów. Między departamentem a CIR dochodziło - jak twierdzi ""Dziennik"" - do tarć. - Prace obu biur dublowały się, a to negatywnie wpływało na nasze relacje. Do spięć dochodziło na linii Szymański-Filipowicz - mówi ""Dz"" jeden z pracowników CIR. Sam Filipowicz twierdzi, że przyczyny jego decyzji są osobiste.",Za informowanie o pracach rządu będzie odpowiadał nowy szef CIR,
"""Mała rewizja"" sprawy rosyjskiej dziennikarki zatrzymanej w Iranie","Za naruszenie przepisów wizowych, a nie za szpiegostwo została zatrzymana w Iranie rosyjska dziennikarka Julia Juzik - poinformował w poniedziałek rzecznik irańskiego rządu Ali Rabiei, cytowany przez agencję ISNA. Kreml wyraził nadzieję na szybkie uwolnienie kobiety.","W piątek rzecznik ministerstwa spraw zagranicznych Iranu Abbas Musawi powiedział, że oskarżona o szpiegostwo na rzecz Izraela Julia Juzik wkrótce wyjdzie na wolność. W poniedziałek rzecznik rządu w Teheranie Ali Rabiei przekazał natomiast, że władze prowadzą ""małą rewizję"" sprawy Juzik.

W związku z zatrzymaniem w ubiegłym tygodniu dziennikarki do rosyjskiego MSZ wezwano ambasadora Iranu. W poniedziałek Kreml wyraził nadzieję na szybkie uwolnienie kobiety.

Reuters przypomina, że Teheran i Moskwę łączą bliskie więzi gospodarcze i jest rzeczą raczej niezwykłą, by irańskie służby zatrzymywały Rosjan. Jak podał rosyjski portal RBK, Julia Juzik przyjechała do Iranu na początku ubiegłego tygodnia. Po przylocie odebrano jej paszport, zapewniając, że będzie mogła odebrać go przy wyjeździe. Jednak do pokoju w hotelu, w którym się zatrzymała, wtargnęli funkcjonariusze Strażników Rewolucji i wyprowadzili ją z budynku. Dziennikarka została umieszczona w areszcie.

Juzik wcześniej była w Teheranie i pracowała tam jako korespondentka, w mediach występowała jako ekspertka od spraw irańskich. Pisała dla wysokonakładowych gazet rosyjskich ""Komsomolskaja Prawda"" i ""Moskowskij Komsomolec"". W 2003 roku opublikowała książkę o kobietach z Kaukazu dokonujących zamachów samobójczych, rok później książkę ""Słownik biesłański"" o ataku na szkołę w Biesłanie.

W 2016 roku bez powodzenia ubiegała się o mandat w niższej izbie parlamentu Rosji, Dumie Państwowej. Startowała w jednomandatowym okręgu w Dagestanie, z ramienia partii PARNAS, należącej do antykremlowskiej opozycji. Poparła ją organizacja Otwarta Rosja, założona przez byłego szefa koncernu Jukos Michaiła Chodorkowskiego.  Autor: momo / Źródło: PAP, Reuters",,
Ciupagą w mafie vatowskie,Jeśli tęsknicie za przywódcą ludowców Waldemarem Pawlakiem to koniecznie obejrzyjcie Szkło Kontaktowe. Nie zabraknie skarbnicy mądrości Mateusza Morawieckiego i góralskich sposobów na mafię.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 9.10.2018, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 9.10.2018, część trzecia",Michał Kempa i Tomasz Sianecki,
"""Zasłużyłeś na wszystkie hołdy świata"". Pożegnanie Wajdy w Warszawie","Tłumy warszawiaków, artystów i ludzi kultury żegnały we wtorek zmarłego 9 października reżysera Andrzeja Wajdę. Msza w jego intencji odbyła się w stołecznym kościele oo. Dominikanów. - Wajda uczył nas mądrego, krytycznego patriotyzmu - mówił w homilii ks. Andrzej Luter.","- Artysta na wskroś polski i z tą polskością ciągle się wadzący. ""Chory na Polskę"" – pisał o nim Jerzy Andrzejewski. Odchodzi pokolenie naszych wielkich wychowawców, autorytetów. W tej rzeczywistości, na tym świecie – już ich nie dotkniemy, nie usłyszymy ich głosu, ich mądrych rad, nie zobaczymy ich nowych, kolejnych dzieł; nie poczujemy ich oddechu, nie pokłócimy się z nimi - mówił w homilii ks. Andrzej Luter, towarzyszący zmarłemu w ostatnich dniach przed śmiercią. - W filmach Andrzeja Wajdy przegląda się historia Polski, historia strachu, nadziei i wiary, upadku wielu polskich pokoleń. Swoimi filmami Wajda skutecznie podważał świat otaczającej nas zewsząd prymitywnej propagandy, dawał mojemu pokoleniu oddech wolności. (...) Andrzej Wajda czerpał z tego, co polskie, czy wręcz arcypolskie. Uczył nas mądrego, krytycznego patriotyzmu. Kochał nie ksenofobiczny konstrukt, nie usypiający, męczeński mit, ale Polskę uczciwą, odważną, ciekawą innych i wielkoduszną; I, co ciekawe, doświadczenia jego bohaterów tak mocno uwikłanych w polską historię, polski los, są czytelne nie tylko dla Polaków (..) Razem z Wajdą odchodzi do przeszłości nasze ""my"", nasza nieinfantylna i niemegalomańska opowieść o sobie, mistrzowski obraz, w którym mogliśmy siebie poznawać i siebie kochać, coś, co nas tworzyło i łączyło - powiedział k. Luter w homilii.

Wspomniał, że ""przed odejściem Andrzej Wajda przyjął ostatnie namaszczenie i pojednał się z Bogiem"". We mszy brali udział filmowcy, aktorzy i wybitne postaci kultury i politycy, m.in. minister kultury Piotr Gliński, wicemarszałek Senatu Bogdan Borusewicz, byli prezydenci RP Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, prezydent m.st. Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Byli m.in.: Krystyna Janda, Beata Tyszkiewicz, Maja Komorowska, Olgierd Łukaszewicz, Robert Więckiewicz, Waldemar Dąbrowski, Artur Żmijewski, Adam Michnik i wielu innych przyjaciół zmarłego i wielbicieli jego filmów. Mszy przewodniczył bp Rafał Markowski.

Po mszy głos zabrali Jacek Bromski, prezes Stowarzyszenia Filmowców Polskich, Adam Michnik i Krystyna Janda. - Straciliśmy nie tylko wspaniałego człowieka, wielkiego przyjaciela, straciliśmy uniwersum. Szymona Słupnika środowisk twórczych, kręgosłup moralny i etyczny - mówiła Janda. - Zostawiłeś w nas miłość do tego kraju, jego historii, kultury i dziedzictwa i ta miłość trafi razem z twoimi dziełami do serc pokoleń, które nadejdą. Zostaniesz semaforem w tym kraju na zawsze, a nasza powinnością jest wdzięczność i świadomość, co nam ofiarowałeś. (...) Zasłużyłeś na wszystkie hołdy świata, na podziw i cieszyłeś się uznaniem świata przez całe swoje twórcze życie. Ale też zmagałeś się przez całe życie z szarpiącymi cię fałszywymi sędziami, cenzorami, recenzentami i wszelkiego autoramentu małymi ludźmi. I nigdy nie byłeś tchórzliwy i nie kluczyłeś w żadnej sprawie - powiedziała aktorka. - Uważam, że Twój pogrzeb to hołd. Nasze podziękowania oddane tobie powinny przybrać kształt żałoby i manifestacji narodowej - dodała. Słowami na temat zmarłego reżysera Janda podzieliła się również w mediach społecznościowych.  Autor: mart/kk / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Klops, którego TK nie załatwi""","Jest wątpliwe czy Trybunał Konstytucyjny zdoła rozstrzygnąc spór kompetencyjny przed grudniem - uważa były prezes TK Andzrej Zoll. Właśnie wtedy ma odbyć się kolejny szczyt UE, na który prezydent, co już zapowiedział, także się wybiera. - Mam pewną wątpliwość i to nie tylko co do terminu rozstrzygnięcia terminu przed grudniem. Mam wątpliwość co do kompetencji Trybunału Konstytucyjnego w tej sprawie - mówił W ""Magazynie 24 Godziny"" Andrzej Zoll.","- Trybunał wprawdzie rozstrzyga spory konstytucyjne dotyczące centralnych organów konstytucyjnych państwa, ale ja mam wątpliwość, czy tu jest spór kompetencyjny w tym znaczeniu, o którym mówi konstytucja i o którym mówi ustawa o Trybunale Konstytucyjnym - kontynuował prof. Zoll. Jak zaznaczył profesor Zoll, ""nikt nie ma wątpliwości, że prezydent może jechać na posiedzenie Unii Europejskiej i przewodniczyć delegacji"". Zoll zastanawia się jednak, czy potrzebne jest aby prezydent brał udział w każdym posiedzeniu UE. Jego zdaniem ""spór jest natury politycznej a nie konstytucyjnej"". - Ten klops jest wynikiem braku woli współdziałania - ocenia profesor. Start kampanii wyborczej Dla profesora Zolla obecny kryzys na linii rząd-prezydent jest elementem kampanii wyborczej. Zgadza się z nim socjolog, prof. Edmund Wnuk-Lipiński - Obecny kryzys jest związany w jakimś stopniu z popularnością, jednak jest to przede wszystkim kryzys ustrojowy - ocenia Wnuk-Lipiński. - W wymiarze polityki zagranicznej prezydent współdziała z rządem a nie rząd współdziała z prezydentem - ocenia profesor. Słowa te potwierdzał Zoll. - Rzeczywiście politykę zagraniczną kształtuje rząd a prezydent jedynie współdziała z premierem i ministrem spraw zagranicznych. To jest jednoznacznie w konstytucji określone - mówił. Kto na szczyt? A kto powinien jechać na grudniowy szczyt? Profesor Staniszkis nie odrzuca możliwości wyjazdu nawet czteroosobowej delegacji, z zastrzeżeniem, że role osób, które w niej będą uczestniczyć powinny być jasno podzielone. Zdaniem Staniszkis konieczna jest absolutna współpraca jeśli chodzi o stanowisko i żadnych improwizacji. Dla Wnuka-Lipińskiego na grudniowym szczycie powinien znaleźć się ""ten, kto będzie wiernie i dobrze reprezentował politykę zagraniczną kreowaną przez rząd"".","""Mam wątpliwość co do kompetencji TK""",
CBA chce skontrolować 70 tys. transakcji,"Około 50 tys. właścicieli nieruchomości w Gdańsku, 17 tys. w Gdyni i 6 tys. w Sopocie znajdzie się na liście Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Biuro chce skontrolować w Trójmieście wszystkie transakcje na rynku nieruchomości z ostatnich 17 lat.","Oglądaj Wiceprezydent Sopotu Paweł Orłowski o kontrolach CBA w TrójmieścieCBA potwierdza, że poprosiło pisemnie władze Gdańska, Sopotu i Gdyni o spis wszystkich nieruchomości sprzedanych od 1990 roku. Biuro nie precyzuje o kogo czy jakie firmy bądź instytucje chodzi konkretnie. Tak więc prośba CBA dotyczy wszystkich tych, którzy w ciągu minionych 17 lat kupili nieruchomości w Trójmieście. Jak szacują władze Sopotu, Gdyni i Gdańska, może to być w sumie 70-80 tys. spraw. Trójmiejscy samorządowcy zarzucają CBA, że działa w związku z kampanią wyborczą. Biuro zdecydowanie zaprzecza. - Ta sprawa z pewnością wymaga wyjaśnienia. Dotyczy to sprzedaży wszystkich nieruchomości, stąd powstaje pytanie, jak mają się czuć dzisiejsi właściciele tych nieruchomości - powiedział TVN24 wiceprezydent Sopotu Paweł Orłowski. Kandydat PiS do Sejmu, a jednocześnie prezes Stoczni Gdańskiej Andrzej Jaworski, twierdzi jednak, że w samej stoczni CBA miałoby co sprawdzać: - Jeżeli w tak kluczowej sprawie, która interesowała miliony Polaków, nie udało się pewnych rzeczy wyjaśnić, to nie dziwi, że są podejrzenia, że odnośnie innych tego typu przypadków, mogło dochodzić do poważnych nieprawidłowości - powiedział TVN24. W Sopocie sporna jest inwestycja Centrum Haffnera, tuż przy deptaku Monte Casino. Jak informuje RMF FM, inwestycja pochłonie gigantyczne pieniądze. Sopot do spółki, która buduje centrum, wniósł grunty i to właśnie władzom miasta wielokrotnie zarzucali politycy PiS. Chodzi przede wszystkim o zaniżanie wartości działki, dzięki czemu wzbogacić miał się prywatny inwestor. Gmina miała stracić nawet 20,5 mln zł. Tyle, że w piśmie CBA nie ma pytania o Centrum Haffnera, ani o Stocznię Gdańską. Jakiś czas temu w sprawie spółki Centrum Haffnera, radni PiS skierowali przeciwko prezydentowi Sopotu Jackowi Karnowskiemu (PO) doniesienie do prokuratury o niedopełnienie obowiązków. Sprawa została jednak umorzona. Jak pisała ""Gazeta Wyborcza"", pomorscy politycy PiS oskarżyli też byłego szefa MSWiA Janusza Kaczmarka, że zdławił śledztwo dotyczące tej spółki, bo jej wiceprezesem jest jego ojciec - Kazimierz Kaczmarek.","Temistokles Brodowski, rzecznik CBA",
"""Kazali mu tak powiedzieć 
 i tak powiedział""","- Moim zdaniem tę operację przeprowadziły służby specjalne - stwierdza krótko w rozmowie z ""Superwizjerem"" TVN Włodimir Borodacz, były pułkownik GRU, komentując zamach w metrze w Mińsku z 2011 roku. Podejrzani zostali odnalezieni w błyskawicznym tempie, po całonocnym przesłuchaniu obaj przyznali się do zarzucanych im czynów. Dźmitryj Kanawałau i Uładzisław Kawaliou zostali skazani na śmierć. Wątpliwości co do ich winy, po wykonanym wyroku, pozostają.","Do wybuchu bomby w mińskim metrze doszło 11 kwietnia 2011 roku . Zginęło 15 osób, 204 zostały ranne. Już następnego dnia białoruska milicja zatrzymała dwóch 25-letnich mężczyzn. Skazani na śmierć. Rozstrzelano prawdziwych sprawców? Straceni mimo... czytaj dalej »Po błyskawicznym śledztwie zostali oskarżeni - Uładzisłau Kawaliou o niepowiadomienie władz o planowanym zamachu terrorystycznym, Dźmitryju Kanawałau o zdetonowanie bomby. Sąd po równie szybkim procesie skazał obu na karę śmierci bez możliwości apelacji. 16 marca rodzina Kawalioua dostała list z informacją o wykonaniu wyroku. Kanawałau prawdopodobnie także został stracony. ""Tę operację przeprowadziły służby"" Ten zamach był na rękę przede wszystkim prezydentowi. Trzeba było w społeczeństwie zasiać strach i panikę. Pokazać, że w kraju są rzeczy poważniejsze niż problemy ekonomiczne, głód, dewastacja państwaWłodimir BrodaczWłodimir Borodacz, były pułkownik GRU, który zbiegł do Berlina nie ma wątpliwości komu najbardziej ""był na rękę zamach"" i kto go zorganizował. - Ten zamach był na rękę przede wszystkim prezydentowi. Trzeba było w społeczeństwie zasiać strach i panikę. Pokazać, że w kraju są rzeczy poważniejsze niż problemy ekonomiczne, głód, dewastacja państwa - tłumaczy były oficer wywiadu. Ten zamach był na rękę przede wszystkim prezydentowi. Trzeba było w społeczeństwie zasiać strach i panikę. Pokazać, że w kraju są rzeczy poważniejsze niż problemy ekonomiczne, głód, dewastacja państwa Włodimir Brodacz Według niego za zamachem stoją białoruskie służby specjalne. Zwraca uwagę, że zaledwie w godzinę po wybuchu prezydent Białorusi - Alaksandr Łukaszenka - schodzi na stację, gdzie doszło do wybuchu w towarzystwie swojego 11-letniego syna, a przecież cały teren wcześniej powinni byli sprawdzić saperzy i potwierdzić, że nie ma tam więcej bomb. Kanawałau podczas przesłuchania odpowiada prostymi zdaniami, ale gdy chcą dowiedzieć się o jego motywacji odpowiada długim zdaniem wziętym dokładnie z kodeksu karnego. Kazali mu tak powiedzieć i powiedziałLudmiła Griaznowa– Przecież tam była cała służba bezpieczeństwa, która by go nie wpuściła do środka, jeśli nie byłaby pewna, że tam już nic nie ma. On wiedział, że niczego tam nie ma – ocenia Brodacz. Kanawałau podczas przesłuchania odpowiada prostymi zdaniami, ale gdy chcą dowiedzieć się o jego motywacji odpowiada długim zdaniem wziętym dokładnie z kodeksu karnego. Kazali mu tak powiedzieć i powiedział Ludmiła Griaznowa Nierzetelny proces Białoruscy dziennikarze, prawnicy stwierdzają jednoznacznie: proces był nierzetelny, a sąd wyraźnie rozstrzygał wszelkie wątpliwości na niekorzyść oskarżonych. Nagrania z kamer w metrze stały się jednym z głównych dowodów oskarżenia – tymczasem są niewyraźne i w żaden sposób nie można na nich rozpoznać Kanawałaua, niosącego ładunek. Wizja lokalna została tak źle przeprowadzona, że nawet śledczy z FSB odmówili wydania ekspertyzy. Natomiast zapisy przesłuchań każą zadać pytanie, czy obaj oskarżeni nie byli siłą zmuszani do przyznania się do winy. Śledczy nagrali jak Kanawałau przyznaje się do zarzucanych mu czynów. Na pytanie dlaczego podłożył bombę mówi: ""W celu zdestabilizowania sytuacji w Republice Białorusi"". - Kanawałau podczas przesłuchania odpowiada prostymi zdaniami, ale gdy chcą (śledczy) dowiedzieć się o jego motywacji odpowiada długim zdaniem wziętym dokładnie z kodeksu karnego. Kazali mu tak powiedzieć i powiedział - stwierdza Ludmiła Griaznowa, obrończyni praw człowieka. Dodaje, że przesłuchanie przerywano pięć razy. - Co mu wtedy robili? - pyta retorycznie Griaznowa. ""Cywilizowana Europa stanęła </BR>w obronie terrorystów"" Rozszerzenie... czytaj dalej »""Jakby wiedział z czym pracuje nie postąpiłby w ten sposób"" Oprócz wspomnianej wizji lokalnej, jednym z elementów śledztwa, było odtworzenie procesu budowania bomby. - Gdybym ja przesłuchiwał kogoś takiego z pewnością pytałbym go o szczegóły. Te szczegóły wpływają na to, że on wykonał ten ładunek, zdetonował ten ładunek i sam przeżył. Tutaj zdecydowanie nikt o to nie pyta - mówi Janusz Bełdowski, specjalista ds. technologii materiałów wybuchowych. Według eksperta mężczyzna za bardzo uciska folię w której miał być ładunek. Zdaniem Bełdowskiego substancja, która była podana jako składnik bomby przy takim ugniataniu wybuchłaby. – Jakby wiedział z czym pracuje nie postąpiłby w ten sposób – ocenia ekspert. Poza tym, według niego, w torbie, którą widać na nagraniach z monitoringu bomba by się nie zmieściła. Dostała zawiadomienie: pani syn został rozstrzelany Apele matki... czytaj dalej »Bełdowski zwraca też uwagę, że podobno na ubraniach Kanawałau nie znaleziono ani pyłu z wybuchu, ani śladów substancji z której rzekomo zbudował bombę. Jego zdaniem to dziwne, bo obecne techniki kryminalistyczne pozwalają wykryć takie rzeczy nawet po wielu tygodniach i nawet jeśli są jej szczątkowe ilości. ""Wyciągnęli z człowieka duszę"" Siostra Uładzisława Kawaliou - Tatiana Kozjar wspominając proces mówi: - Jakaś kobieta krzyknęła: Dima, no powiedz chociaż coś. Nie wierzymy w twoją winę. On usłyszał to, podniósł głowę, ale miałam takie wrażenie, że z człowieka wyciągnęli duszę. Kompletnie puste spojrzenie. Badania opinii publicznej pokazały, że większość zapytanych nie wierzy w winę obu skazańców, którym prezydent Łukaszenka odmówił łaski. To rzecz wyjątkowa na Białorusi, państwie autorytarnym, gdzie swobodne wyrażanie opinii niezgodnych z linią władzy zagrożone jest więzieniem. Oglądaj Wideo: tvn Całość programu ""Superwizjer"" TVN nt. zamachu w Mińsku",Superwizjer TVN o kulisach procesu ws. wybuchu w mińskim metrze,
"""Dwie prawdy"" o apelu byłych prezydentów i uroczystym pogrzebie ""Łupaszki""","W poniedziałkowym programie ""Dwie Prawdy"" Roman Kurkiewicz i Jan Wróbel rozmawiali o apelu byłych prezydentów. W drugiej części programu dyskutowali o uroczystym pogrzebie ""Łupaszki"".","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Rozbita grupa przemycająca ludzi na Zachód,"Nawet 500 osób mogli ""przerzucić"" ze Wschodu za Zachód gangsterzy, którzy w środę wpadli w ręce funkcjonariuszy policji i straży granicznej. Zatrzymania głównych organizatorów przemytu miały miejsce jednocześnie w Polsce, Niemczech i Austrii.","O akcji, podczas której polska Straż Graniczna i niemiecka policja federalna rozbiły międzynarodową grupę przemycającą ludzi, poinformował Podlaski Oddział SG w Białymstoku. Rzeczniczka tego oddziału Anna Wójcik poinformowała, że tylko w Białymstoku zatrzymano dwóch głównych organizatorów przerzutu, poszukiwanych Europejskimi Nakazami Aresztowania. Gangiem kierowali Czeczeni Straż graniczna informuje ponadto, że polskie służby graniczne, jak i niemiecka policja federalna od dłuższego czasu przygotowywały się do rozbicia międzynarodowej grupy, w której głównymi organizatorami przestępstw byli Czeczeni mieszkający w Polsce. Według Wójcik, powołana została polsko-niemiecka grupa dochodzeniowa, postępowania przygotowawcze wszczęły prokuratury w obu krajach. Z uwagi na miejsce zamieszkania podejrzanych w Polsce, sprawę skierowano do Prokuratury Apelacyjnej w Białymstoku. Prowadzona jest od lutego 2008 roku. Cztery osoby z zarzutami Jak poinformował rzecznik prasowy białostockiej prokuratury Janusz Kordulski, sprawa prowadzona w Białymstoku - traktowana jako bliźniacza - dotyczy udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, która organizowała nielegalne przekraczanie granicy obywatelom państw b. ZSRR i państw azjatyckich. Dotąd zarzuty postawiono czterem osobom: Polakowi, Czeczenowi i dwóm Hindusom. Zastosowane zostały wobec nich zakazy opuszczania kraju, poręczenia majątkowe i dozory policyjne.Jak wynika z zebranego dotąd materiału dowodowego, działający przez kilka lat gang zdołał przerzucić ze Wschodu do Niemiec ponad 500 osób w 50 grupach. Środowa akcja była jednocześnie koordynowana w Berlinie i Białymstoku. Wszyscy zatrzymani (SG nie ma jeszcze dokładnych danych) przekazani zostaną służbom niemieckim.",Straż Graniczna zatrzymała przywódców grupy,
Cena uchodźcy,"Komisja Europejska zaproponowała, by kraje, które nie chcą przyjąć uchodźców, płaciły po 250 tysięcy euro za każdego z nich. Według prof. Zbigniewa Mikołejki, to sprawiedliwe rozwiązanie. ""Trzeba ponieść odpowiedzialność za gorzką pigułkę, w postaci uchodźców, którą muszą przełknąć Europejczycy"" mówił filozof. Nie zgadzał się z nim socjolog dr Grzegorz Lindenberg, którego zdaniem to ""potwornie szkodliwy pomysł, który nastawia ludzi przeciw Unii Europejskiej"".",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Ta diabelska rzeź musi się skończyć"". Trump o zamachu w Londynie","Prezydent USA Donald Trump nazwał w niedzielę sobotni zamach w Londynie ""diabelską rzezią"", która ""musi się skończyć i której będzie położony kres"". Obiecał, że Stany Zjednoczone udzielą Wielkiej Brytanii wszelkiej pomocy, by sprawców sobotnich ataków dosięgła ręka sprawiedliwości.","Agencja Reutera podkreśla w komentarzu, że Trump nie pozwolił sobie tym razem na krytykę mera Londynu, Sadiqa Khana, któremu w przeddzień zarzucił, że ""bagatelizuje atak, przekonując londyńczyków, iż nie ma powodu do paniki"". Rzecznik mera zareagował na te uwagi jeszcze w niedzielę rano, podkreślając, iż Sadiq Khan ""ma ważniejsze rzeczy na głowie niż odpowiadanie na oderwane od rzeczywistości uwagi Pana Trumpa"". W sobotnim zamachu zginęło co najmniej siedem osób, a 48 zostało rannych. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie. Oświadczenie w tej sprawie zostało opublikowane wieczorem w niedzielę przez związaną z dżihadystami agencję Amak. Atak w Londynie rozpoczął się w sobotę o godzinie 21.58 czasu lokalnego (22.58 czasu polskiego), kiedy wypożyczony biały samochód dostawczy Renault przemieszczający się z północnej strony Tamizy na południe wjechał na chodnik i w grupę ludzi. Trzej mężczyźni opuścili następnie pojazd, atakując kolejne osoby przy użyciu noży i przemieszczając się w stronę targu Borough Market. Drogę terrorystom zagrodziło ośmiu uzbrojonych policjantów; oddali oni serię 50 strzałów, które śmiertelnie raniły trzech napastników. ""Ich personalia zostaną ujawnione, gdy będzie to tylko możliwe ze względów operacyjnych"" - poinformowała w niedzielę londyńska policja metropolitalna. W reakcji na zamach w Londynie prezydent USA Donald Trump zapewnił w nocy z soboty na niedzielę na Twitterze: ""Cokolwiek Stany Zjednoczone mogą zrobić, by pomóc Londynowi i Zjednoczonemu Królestwu, będziemy z wami - jesteśmy z wami. Niech Bóg was błogosławi!"". We wcześniejszym tweecie, pierwszym po doniesieniach o ataku, Trump napisał: ""Musimy być sprytni, czujni i nieustępliwi. Potrzebujemy, by sądy zwróciły nam nasze prawa"". ""Potrzebujemy zakazu wjazdu jako dodatkowego poziomu bezpieczeństwa"" - ocenił prezydent USA. Nawiązał tym samym do zakazu wjazdu dla mieszkańców sześciu krajów zamieszkanych w większości przez muzułmanów, zawartego w jego dekrecie prezydenckim, który został zablokowany przez amerykański sąd. Autor: lukl//now / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
Dutkiewicz złożył ofertę Protasiewiczowi. Marszałek do dymisji?,"Coraz bliżej koalicji PO z Rafałem Dutkiewiczem w sejmiku województwa dolnośląskiego. W poniedziałek padły pierwsze propozycje. - Niewykluczone są zmiany personalne - przyznaje Jacek Protasiewicz. Według ""Gazety Wrocławskiej"" może dojść do dymisji Rafała Jurkowlańca, obecnego marszałka Dolnego Śląska.","- Dzisiaj mieliśmy pierwszą rundę negocjacji. W jej trakcie zostaliśmy pozytywnie zaskoczeni ofertą prezydenta Rafała Dutkiewicza dotyczącą zawarcia koalicji w sejmiku województwa dolnośląskiego jeszcze w tej kadencji na sesji w lutym – powiedział Jacek Protasiewicz, przewodniczący dolnośląskiej Platformy Obywatelskiej. Dutkiewicz obiecuje wielkie inwestycje: obwodnica, miasteczko filmowe, nowe muzea Obwodnica... czytaj dalej »To właśnie Protasiewicz od kilku miesięcy forsował powołanie koalicji Platformy ze stronnikami Rafała Dutkiewicza w mieście. Pomysł poparł przed wyborami na szefa dolnośląskiej PO premier Donald Tusk. Jak nieoficjalnie przyznawali politycy PO, to poparcie zaważyło na wynikach wyborów, w których Protasiewicz pokonał Grzegorza Schetynę. - Jako negocjatorzy przyjęliśmy tę ofertę, ale poprosiliśmy o czas. Musimy ją skonsultować z radnymi PO w sejmiku i z zarządem dolnośląskiej PO. Daliśmy sobie czas do końca tygodnia na konsultacje – przyznał Protasiewicz. Jak wyjaśnił, jeśli radni i zarząd dadzą zielone światło, to w przyszły poniedziałek negocjacje będą kontynuowane. Stronnik Schetyny o sytuacji w PO: ""Wypalać gorącym żelazem"" - Stała się... czytaj dalej »- Wtedy będziemy rozmawiali o szczegółach: o nazwiskach i ewentualnych zmianach. W lutym na sesji sejmiku województwa ta zmiana mogłaby być przeprowadzona – doda Protasiewicz. Chodzi m.in. o zmianę na stanowisku marszałka województwa. Obecnie pełniącego tę funkcję Rafała Jurkowlańca, miałby zastąpić Cezary Przybylski, który jest starostą w powiecie bolesławieckim. Pełni też funkcję wiceprzewodniczącego PO na Dolnym Śląsku. - Pan starosta Przybylski jest wybitnym samorządowcem dolnośląskim, szefem konwentu starostów dolnośląskich, osobą niezwykle szanowaną i lubianą. I niezwykle kompetentną. Niewykluczone więc, że będziemy rozważać jego kandydaturę – komplementował swojego zastępcę w strukturach partii Protasiewicz. Jak jednak zaznaczył, jest zbyt wcześnie, by mówić o tym kto zostanie, a kto odejdzie. - Roszady personalne są jednak niezbędne, bowiem zawarcie koalicji oznacza wejście w skład zarządu województwa przedstawicieli klubu Rafał Dutkiewicza – przyznał w rozmowie. ""Gazeta Wrocławska"" pisze także, że PO poprze Dutkiewicza w najbliższych wyborach na prezydenta miasta.",Rafał Dutkiewicz i Jacek Protasiewicz chcą zawrzeć koalicję na Dolnym Śląsku,
Zbombardowana Warszawa na wirtualnej mapie,"Zniszczone miasta, setki tysięcy ludzi bez domu, tak wyglądała Europa po Drugiej Wojnie Światowej. Ponad pół wieku później, na ekranach komputerów możemy cofnąć się do czasów, gdy z Warszawy i innych wielkich miast pozostały jedynie gruzy.","Jest to genialne narzędzie, dzięki któremu każdy będzie mógł porównać jak wyglądała Warszawa wtedy i dziś. Dzięki temu możemy obserwować skomplikowane procesy, jakie zachodziły w całej Europie oraz zdać sobie sprawę jak długą drogę przebyliśmy od tamtych chwil. Jan Ołdakowski, Dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Fotografie ponad 30 europejskich miast z czasów Wojny i z dziś porównać możemy za pomocą popularnej aplikacji Google Earth. Jest to genialne narzędzie, dzięki któremu każdy będzie mógł porównać jak wyglądała Warszawa wtedy i dziś. Dzięki temu możemy obserwować skomplikowane procesy, jakie zachodziły w całej Europie oraz zdać sobie sprawę jak długą drogę przebyliśmy od tamtych chwil. Jan Ołdakowski, Dyrektor Muzeum Powstania Warszawskiego Specjalnie dla Warszawy, najstarsze fotografie na ""GE"" Większość zdjęć pochodzi z 1943 roku. - Wyjątkowy zestaw przygotowano dla Warszawy. Udostępniono jednocześnie zdjęcia z 1935 i 1945 roku, dzięki czemu można łatwo porównać miasto sprzed wojny i skalę zniszczeń po jej zakończeniu - podaje Google. Archiwalne fotografie stolicy Polski z połowy lat 30 są obecnie najstarszymi zdjęciami dostępnymi w Google Earth. Od miasta dla Internetu Materiał zdjęciowy został przygotowany przez Warszawskie Przedsiębiorstwo Geodezyjne. Dla internautów udostępnił je Urząd Miasta Stołecznego Warszawy. Bezcenny Wawel wart 4 mld zł Wawel to... czytaj dalej »Powstanie Warszawskie trwa na Facebooku On ma na imię... czytaj dalej » Najstarsze fotografie Warszawy z 1935 roku wykonało przedwojenne przedsiębiorstwo ""Fotolot"", które funkcjonowało w ramach Wydziału Aerofotogrametryczego Polskich Linii Lotniczych LOT. Zdjęcia powojenne wykonali radzieccy lotnicy w czerwcu 1945 w celu oszacowania obszarów i skali zniszczeń. Na wirtualnej mapie zobaczymy jednak nie tylko stolice Polski. - Archiwalną dokumentację zdjęciową udostępniono dla ponad 30 europejskich miast, w tym Gdańska i Wrocławia oraz miedzy innymi: Berlina, Bolonii, Florencji, Lionu, Rzymu, Wenecji i wielu innych, po których również można podróżować wstecz aż do 1943 roku - informuje Google. Większość lotniczych fotografii europejskich miast zostało wykonanych przez lotników Royal Air Force (RAF) i United States Air Force (USAF). Pojedyncze zdjęcia były ręcznie składane w całościowy obraz, służący rozpoznaniu topograficznemu, jak i ocenie skali zniszczeń.",Archiwalne fotografie udostępnił Urząd Miasta Stołecznego Warszawy,
"Wracają z Donbasu, popełniają samobójstwa","W ciągu ostatnich trzech lat około 500 ukraińskich żołnierzy popełniło samobójstwo po powrocie ze strefy walk z prorosyjskimi separatystami w Donbasie - pisze w piątek ""Der Spiegel"". Niemiecki tygodnik nie podaje źródła tej informacji.  Ale w czerwcu taką liczbę podawał minister spraw wewnętrznych Ukrainy Arsen Awakow.","Jak odnotowuje ""Der Spiegel"" ukraińscy weterani po powrocie do domu wykazują się agresywną postawą. Ilość skarg dotyczących przypadków przemocy domowej wzrosła ośmiokrotnie. ""Wielu z kombatantów zastrzeliło się"" - pisze autor notatki opublikowanej w najnowszym wydaniu tygodnika. Konflikt na wschodniej Ukrainie, gdzie armia ukraińska walczy z prorosyjskimi rebeliantami, wybuchł w kwietniu 2014 roku. Podczas walk z separatystami zginęło 2696 ukraińskich żołnierzy. W czerwcu minister spraw zagranicznych Ukrainy Arsen Awakow, na łamach internetowej gazety ""Ukraińska Prawda"" napisał, że według danych prokuratorów wojskowych na początku czerwca 2017 roku odnotowano prawie 500 przypadków samobójstw żołnierzy po ich powrocie ze strefy działań bojowych. Ukraińskie media, powołując się na dane międzynarodowej organizacji broniącej praw człowieka, podały wcześniej, że w 2015 roku, liczba skarg rodzin żołnierzy, którzy walczyli w Donbasie, dotyczących przemocy domowej po ich powrocie z wojny, wzrosła kilkakrotnie. Media informowały, że na Ukrainie nie ma rejestru żołnierzy walczących w Donbasie z problemami psychologicznymi, nie ma także oficjalnych statystyk, dotyczących samobójstw wśród takich wojskowych. Autor: tas / Źródło: PAP, Ukraińska Prawda, ukranews.com",,
"Łódź z własnej kieszeni sfinansowała program in vitro. ""W dwa lata urodziło się 87 dzieci""",To była reakcja miasta na wygaszenie rządowego programu dofinansowania metody in vitro. Łódzki magistrat dwa lata temu sam wyłożył środki z miejskiego budżetu. Dziś ogłasza sukces.,"Miejski program został uruchomiony pod koniec lipca 2016 roku. Do teraz - jak szacują urzędnicy - udało się wywołać 170 ciąż, z których urodziło się 87 dzieci.  - Przez dwa lata wpłynęły do nas 574 wnioski od par zainteresowanych udziałem w programie - wylicza Marcin Masłowski, rzecznik prezydent Hanny Zdanowskiej. W tym roku na dofinansowanie zabiegów in vitro w miejskim budżecie zagwarantowano milion złotych. Na kolejne dwa lata tyle samo. Łódź przekazała też licencję na ten program do: Gdańska, Sosnowca, Szczecinka, Sieradza i dla powiatu pabianickiego. - Kolejne samorządy są zainteresowane skorzystaniem z łódzkiego programu in vitro - zapewnia Masłowski. Koszt jednej procedury zapłodnienia pozaustrojowego wynosi średnio 8 - 12 tys. zł (w zależności od ośrodka). Łódzki urząd oferuje uczestnikom programu możliwość dofinansowania do 3 prób zapłodnienia pozaustrojowego. Maksymalna wysokość jednorazowego wsparcia to 5 tys. złotych. - Dofinansowanie nie może jednak przekroczyć 80% kosztów całej procedury biotechnologicznej. Pozostałe koszty procedury ponoszą pacjenci - mówi Masłowski. W mieście rządzi koalicja PO i SLD. W 2016 roku samorządowcy podjęli decyzję, aby Łódź zaproponowała mieszkańcom możliwość skorzystania z metody in vitro. Rządowy program został bowiem wstrzymany po krytyce ze strony ówczesnego ministra zdrowia Konstantego Radziwiłła. Stwierdził on, że wspieranie in vitro jest zbyt kosztowne. - Wydawanie ponad 90 mln złotych na program, który nie jest jedynym rozwiązaniem problemu niepłodności, a z drugiej strony budzi bardzo zasadnicze opory etyczne dużej części społeczeństwa, wydaje się po prostu niecelowe - mówił szef resortu zdrowia. Na szczeblu centralnym program in vitro został zastąpiony przez rządowy program wspierania rozrodczości. - Jak dotąd, jest on porażką - alarmuje Najwyższa Izba Kontroli. Z raportu NIK wynika, że program prawie nic nie kosztuje, bo prawie nikt z niego nie korzysta. Pary się nie zgłaszają, bo niewiele im daje. Przeciwko utworzeniu miejskiego programu in vitro od początku byli samorządowcy Prawa i Sprawiedliwości. - W tym momencie nie stać nas na towar ekskluzywny. Powinniśmy wykorzystać inne, w większości tańsze metody leczenia niepłodności - apelował Marcin Zalewski, radny PiS. Autor: bż/ao / Źródło: TVN24 Łódź",,
"Pogrzeb Tomasza Kality. ""Był wielką nadzieją polskiej polityki""","Rodzina, przyjaciele, a także dziennikarze i politycy, w tym prezydent Andrzej Duda pożegnali zmarłego przed kilkoma dniami byłego rzecznika SLD Tomasza Kalitę. Lewicowy polityk i działacz społeczny został pochowany w sobotę przed południem na Wojskowych Powązkach.","Uroczystości w Domu Pogrzebowym na Cmentarzu Wojskowym rozpoczęło odczytanie decyzji prezydenta Dudy o pośmiertnym odznaczeniu Tomasza Kality Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, przyznanym za wybitne zasługi w działalności publicznej. Decyzja, wraz z listem kondolencyjnym, została przekazana żonie zmarłego polityka, Annie Kalicie. Podczas mszy świętej ks. Tomasz Kądzik podkreślał m.in. przywiązanie do wiary, o którym polityk Sojuszu wielokrotnie opowiadał w ostatnich miesiącach. - Udawało mi się czasami zobaczyć czy przeczytać słowa Tomka, które dla mnie, dla księdza są niesamowicie ważne, bo pokazują człowieka radosnego wiarą, mimo że jest przygnieciony bólem, chorobą, ciężarem, cierpieniem – powiedział ks. Kądzik.

Głos zabrał też były szef SLD i b. premier Leszek Miller. - Śmierć przychodzi niezapowiedziana i nieproszona, jest zawsze gościem nie na czas. Tym razem przyszła szczególnie nie w porę – przerwała plany i marzenia – marzenia o szczęśliwym i twórczym życiu – podkreślał Miler.

Jak mówił, Kalita ""z jego niepospolitymi umiejętnościami był wielką nadzieją polskiej lewicy, ale przede wszystkim polskiej polityki"". - Testament Kality to nie tylko ustawa o leczniczej marihuanie, ale także wołanie o inną jakość życia publicznego. Tomek był symbolem tej innej jakości - polityki z przyjazną twarzą, szacunkiem dla rywala czy przeciwnika, polityki refleksyjnej, poszukującej odpowiedzi na ważne pytania – mówił Miller. Tomasza Kalitę żegnały żona Anna i mama Wanda, znajomi i przyjaciele. Uroczystość zgromadziła wielu dziennikarzy, z którymi współpracował były rzecznik Sojuszu. Obecni byli m.in. Monika Olejnik, Jarosław Kuźniar i Andrzej Morozowski.

Sporo było też polityków - oprócz Leszka Millera i Andrzeja Dudy, z którym Kalita spotkał się kilka miesięcy temu, by rozmawiać o legalizacji leczniczej marihuany – na pogrzeb przyszli też dwaj byli szefowie SLD: Grzegorz Napieralski i Wojciech Olejniczak oraz obecny lider Sojuszu Włodzimierz Czarzasty.

Kalitę żegnał również rzecznik rządu Rafał Bochenek, prezydent Słupska Robert Biedroń oraz posłowie: PiS Krzysztof Łapiński i PO Michał Szczerba.

Urna z prochami spoczęła przed południem w kolumbarium przy bramie głównej Cmentarza Wojskowego. Tomasz Kalita zmarł w poniedziałek. Od wiosny 2016 r. zmagał się z chorobą nowotworową, 8 lutego skończyłby 38 lat.

PAP/ran",,
18-latka wbiła auto w blok,Świeżo upieczona posiadaczka prawa jazdy nie zdołała opanować samochodu i uderzyła w blok mieszkalny w Bydgoszczy. 18-latce i 17-letniemu pasażerowi nissana nic się nie stało. Informację i zdjęcia dostaliśmy od naszego internauty na platformę Kontakt TVN24.,"Na szczęście nikt nie odniósł obrażeń (fot. internauta) Jak poinformowała bydgoska policja, około południa Nissan Primera wjechał w budynek mieszkalny przy ulicy Stawowej w Bydgoszczy. Wcześniej auto uderzyło w krawężnik, odbiło się od niego i wbiło w blok, uszkadzając elewację. Kierowcą okazała się 18-letnia dziewczyna. Najprawdopodobniej nie opanowała jadącego z dość dużą prędkością pojazdu. Brak doświadczenia Na szczęście nic jej się nie stało. 17-letni pasażer nissana trafił do szpitala, ale okazało się, że nie wymaga pomocy lekarskiej. Kierująca, która prawo jazdy posiadała od niedawna, była trzeźwa.",18-latka nie opanowała samochodu,
Premier: żeby w Wigilię nikt nie był sam i sylwestra bez kaca,"Prezydent wraz z Pierwszą Damą swoje życzenia zamieścili w internecie w przeddzień Wigilii. Premier swoje opublikował w czwartek. Donald Tusk życzy Polakom żeby nikt tego wieczoru nie był sam, i ""żeby wszyscy w miłość uwierzyli"". A na Nowy Rok? Żeby rozpoczął się bez kaca...","- Kochani na Święta Bożego Narodzenia składamy sobie życzenia spokoju, ciepła rodzinnego i przede wszystkim miłości. Chciałbym, żeby nikt tego wieczoru nie był sam, żeby wszyscy w tę miłość uwierzyli, zwłaszcza w ten wigilijny wieczór - mówi szef rządu. Życzył też Polakom dobrego nowego roku, a niektórym szalonego sylwestra. - Nowego roku bez kaca - winszował Donald Tusk. Na koniec zapewnił: Będę myślał o Was. Liczę też na Waszą pamięć. Prezydent: bądźmy lepsi i dumni z żołnierzy Z tego, że dzięki internetowi życzenia Polakom może złożyć prezydent, nie krył zadowolenia Lech Kaczyński. - Życzę wszystkim moim rodakom tego, aby rok 2010 był dla nich rokiem szczęśliwym. Jak najwięcej zdarzeń, które cieszą, jak najmniej tych, które martwią - mówił prezydent. Nie zabrakło też życzeń zdrowia, powodzenia w życiu osobistym i zawodowym. Wielka wigilia pierwszej pary Szczęścia,... czytaj dalej » Lech Kaczyński życzył ponadto Polakom, ""abyśmy byli dla siebie możliwie życzliwi, abyśmy zapominali krzywdy, pamiętali o rzeczach dobrych"". A ojczyźnie, by ""przełamała kłopoty, z którymi boryka się cały świat"". Lech Kaczyński, jako zwierzchnik sił zbrojnych, zwrócił się też do żołnierzy, zwłaszcza tych biorących udział w misjach za granicą. - Wasze poświęcenie, wasz wysiłek jest dla naszej ojczyzny bardzo ważny. W dużym stopniu decyduje o jej roli, o tym, co znaczymy na świecie. Dziękujemy wam za to - mówił prezydent.Oglądaj Wideo: prezydent.pl Prezydent Lech Kaczyński życzy Polakom sukcesów",Premier Donald Tusk składa świąteczne życzenia,
"Przegrał, ale jego wynik to wyraźny znak",Zniechęcenie polityką głównego nurtu i fałszywa atrakcyjność prostych rozwiązań trudnych problemów były głównymi przyczynami wysokiego poparcia radykalnego kandydata Norberta Hofera w niedzielnych wyborach prezydenckich w Austrii - ocenił ekspert Ian Bond.,"W rozmowie z PAP dyrektor ds. polityki zagranicznej londyńskiego think tanku Centre for European Reform przypomniał, że Austria ma długą tradycję tzw. wielkich koalicji, które sprawiają, że Austriakom trudno jest oddać głos protestu bez popierania polityków radykalnych. - Ciężko mówić o odwołaniu jednej lub drugiej partii z rządu, kiedy rządzą latami razem - w efekcie sprawiając, że wyborcy ciągle widzą te same twarze. Przez głosowanie na Hofera, wiele osób chciało wysłać sygnał, że jest zawiedzionych polityką głównego nurtu - ocenił Bond, wieloletni brytyjski dyplomata, który był m.in. zastępcą szefa misji dyplomatycznej przy Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Wiedniu.

- Rola prezydenta w austriackim systemie politycznym jest raczej ceremonialna i ma on ograniczone pole do manewru w kwestii podejmowania realnych decyzji - w efekcie, niezależnie od zapowiedzi Hofera, jego bezpośredni wpływ na politykę Austrii byłby raczej niewielki - powiedział ekspert. Były dyplomata podkreślił, że w tym kontekście zwycięstwo proeuropejskiego Alexandra Van der Bellena ciężko postrzegać jako sukces, a raczej jako ostrzeżenie dla czołowych partii politycznych o rosnącym niezadowoleniu społecznym, m.in. z powodu rządowej odpowiedzi na kryzys uchodźczy. - Ten wynik może zmusić partie głównego nurtu do refleksji nad tym, jak skuteczniej zwalczać populistyczne narracje i argumenty w debacie publicznej - ocenił.

Jak zaznaczył Bond, podobne reakcje przeciwko imigrantom i uchodźcom obecne są także obecne w innych państwach Unii Europejskiej, co stanowi niepokojący sygnał przed brytyjskim referendum ws. członkostwa w Unii Europejskiej 23 czerwca, a także przyszłorocznymi wyborami we Francji i Niemczech. Ekspert ocenił, że wzrostowi sympatii do radykalnych polityków pomaga fakt, że Unia Europejska jest postrzegana przez wyborców jako nieskuteczna w rozwiązywaniu kryzysu uchodźczego. Jak podkreślił, obowiązujące porozumienie o współpracy Unii Europejskiej z Turcją jest postrzegane przez nich jako ""kruche"", co sprawia, że ryzyko odnowienia kryzysu uchodźczego i zwiększonego napływu uchodźców i migrantów pozostaje znaczące.

- Intensyfikacja walk w Syrii lub załamanie porozumienia z Turcją może spowodować, że Unia Europejska ponownie będzie musiała się zmierzyć z poważnym problemem - powiedział, dodając, że lęk przed odnowieniem tego kryzysu może wpływać na decyzje wyborcze Europejczyków do czasu pełnego rozwiązania problemu.

Zdaniem eksperta atrakcyjność radykalnych polityków polega na tworzeniu iluzji prostych rozwiązań dla skomplikowanych procesów, np. proponując odizolowanie się przez budowę płotu granicznego oddzielającego kraj od źródła problemu. - To absolutnie błędne przedstawianie sytuacji - podkreślił. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Young girls in female dominated Polish village battle gender stereotypes,"As Miejsce Odrzańskie village's volunteer fire brigade members stand for roll call, they are not only preparing to fight fires - they are also fighting gender stereotypes.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Niemiecki Urząd Ochrony Konstytucji: islamiści werbują uchodźców,Radykalni islamiści podejmują próby werbowania nowych zwolenników wśród muzułmańskich uchodźców przebywających w Niemczech - powiedział w niedzielę agencji dpa szef Urzędu Ochrony Konstytucji (AfV) Hans-Georg Maassen.,"- Wiemy o 340 takich przypadkach - powiedział Maassen. Jego zdaniem prób werbunku jest w rzeczywistości dużo więcej.

Szef AfV przyznał, że niemieckie służby zaniepokojone są działaniami propagandowymi podejmowanymi na terenie ośrodków dla uchodźców przez salafitów oraz przedstawicieli innych odłamów radykalnego islamu.

Służby ""uczulają"" administratorów ośrodków na ten problem.

Maassen zwrócił uwagę, że wśród imigrantów jest wielu młodych mężczyzn sunnitów pochodzących ze środowisk konserwatywnych. Poszukując okazji do modlitwy, muzułmańscy uchodźcy często trafiają do meczetów zdominowanych przez salafitów. - Tam dochodzi do radykalizacji. To jest niebezpieczne - zaznaczył Maassen. Autor: js/kk / Źródło: PAP",,
Cimoszewicz: Polska nie ma w tej chwili polityki zagranicznej,"Rząd PiS walczy z wartościami zintegrowanej Europy, walczy z zasadami demokratycznej, praworządnej Europy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier Włodzimierz Cimoszewicz. - Będziemy tracili, bo będziemy pomijani przy decyzjach, będziemy tracili ekonomicznie, politycznie już straciliśmy niezwykle dużo - dodawał, komentując politykę zagraniczną PiS-u.",,"Włodzimierz Cimoszewicz w ""Faktach po Faktach""",
Minister Ardanowski zostaje. Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności,"Sejm odrzucił w czwartek wniosek Platformy Obywatelskiej-Koalicji Obywatelskiej o wotum nieufności wobec ministra rolnictwa Jana Krzysztofa Ardanowskiego. Wnioskodawcy zarzucali mu niekompetencję i nieudolność w rozwiązywaniu problemów wsi. Według Ardanowskiego oskarżenia są ""głupie i szkodliwe dla polskiego rolnictwa"".","Wniosek  o wotum nieufności wobec ministra rolnictwa i rozwoju wsi złożył w  lutym klub Platforma Obywatelska - Koalicja Obywatelska, zarzucając Krzysztofowi Ardanowskiemu ""niekompetencję, nieudolność, konfliktowość oraz brak nadzoru nad podległymi instytucjami"". W środę wieczorem w sprawie wniosku PO-KO odbyła się w Sejmie debata. W czwartek za udzieleniem wotum nieufności głosowało 170 posłów, przeciw było 233, a 20 wstrzymało się od głosu. Politycy opozycji  zarzucali ministrowi spowodowanie kryzysu na rynku wołowiny poprzez  niezapewnienie dostatecznego nadzoru nad bezpieczeństwem żywności. Chodzi o przypadek nielegalnego uboju bydła (bez nadzoru  weterynaryjnego) w rzeźni koło Ostrowi Mazowieckiej. Zdaniem PO-KO  minister odpowiada za złą sytuację w Inspekcji Weterynaryjnej, która  jest niedofinansowana. ZOBACZ REPORTAŻ ""SUPERWIZJERA"" O UBOJU CHORYCH KRÓW W RZEŹNIACH NA MIĘSO > Politycy PO-KO obarczyli Ardanowskiego również odpowiedzialnością za  rozwój afrykańskiego pomoru świń (ASF) oceniając, że powodem tej  sytuacji jest ""zapaść kadrowa i finansowa"" Inspekcji Weterynaryjnej.  Według nich w walce z tą chorobą należy się skupić nie na wybijaniu  dzików, a na bioasekuracji. Wnioskodawcy uważają też, że PiS ponosi winę za upadek hodowli koni  arabskich w stadninach w Janowie Podlaskim i Michałowie. Wskazują, że  Ardanowski obiecał, że odbuduje aukcję ""Pride of Poland"", jednak ta  ostatnia w 2018 roku okazała się najgorszą w całej historii. Kolejny zarzut to brak adekwatnej pomocy w związku z ubiegłoroczną  suszą. Susza - w ocenie rządu - była ""ekstremalnie"" duża i obiecano  ""ponadstandardową"" pomoc, ale w rzeczywistości - zdaniem opozycji -  odszkodowania były znacznie mniejsze niż obiecywano. Podczas dyskusji nad wnioskiem w środę wieczorem Ardanowski ocenił zarzuty opozycji nie tylko jako ""bałamutne i błahe, ale jako głupie i szkodliwe dla polskiego rolnictwa"". - Wszystko, co w przestrzeni publicznej, a w szczególności w parlamencie, pada, jest również tym przekazem, który idzie w świat. Jest bardzo uważnie czytany również przez naszych przeciwników, przez tych, z którymi walczymy o rynki na świecie i tak dalej - mówił Ardanowski. Autor: ads//now / Źródło: PAP, TVN24","Debata nad wnioskiem o wotum nieufności wobec Ardanowskiego-@@@-Ardanowski: zarzuty opozycji ""głupie i szkodliwe""",
"Prokuratura zmienia zdanie. Jednak zbada, czy prof. Rzepliński przekroczył uprawnienia","Prokuratura Okręgowa w Warszawie wznawia postępowanie, które ma sprawdzić, czy prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński przekroczył swoje uprawnienia, wyznaczając do rozprawy - zdaniem zawiadamiającego - skład sędziowski niezgodny z przepisami. Pierwotnie prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa w tej sprawie.","Sprawa dotyczy rozprawy TK z 9 marca, w czasie której 12 sędziów zbadało tzw. ustawę naprawczą dla Trybunału autorstwa PiS. Trybunał uznał wówczas kilkanaście jej przepisów za niekonstytucyjne, a całość za niezgodną m.in. z zasadą poprawnej legislacji. Prezes TK wyznaczył skład sędziowski dla tej rozprawy kilka tygodni wcześniej. Po tym fakcie, 26 lutego, do Prokuratury Okręgowej w Warszawie wpłynęło zawiadomienie o tym, że prof. Andrzej Rzepliński przekroczył swoje uprawnienia. W zawiadomieniu wskazano, że ""działał on na szkodę interesu publicznego"", wyznaczając skład orzekający w liczbie mniejszej niż 13 (taką właśnie minimalną liczbę sędziów wprowadza wspomniana ustawa naprawcza). Autor zawiadomienia zwraca także uwagę, że przewodniczący składu orzekającego, którym był prof. Rzepliński, miał działać na szkodę interesu publicznego poprzez niedotrzymanie procedur z art. 80 i 87 ust. 2 ustawy o TK (czyli ustawy naprawczej). Zgodnie ze wspomnianymi przepisami, sprawy przed Trybunałem powinny być rozpatrywane według kolejności wpływu i - w przypadku rozpatrywania ich przez pełny skład - po upływie 6 miesięcy od doręczenia stronom informacji o terminie rozprawy. 15 marca prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa w tej sprawie. Jednak jak dowiedziała się reporterka TVN24 Marta Gordziewicz, nowy prokurator okręgowy dzień później - 16 marca - uchylił tamtą decyzję, uznając ją za ""przedwczesną"". - Po analizie sprawy prokurator uznał, że materiał dowodowy w sprawie wymaga dalszych czynności, a oparcie rozstrzygnięcia m.in o treść komunikatu Trybunału Konstytucyjnego zamieszczonego na stronie internetowej Trybunału jest niewystarczające - powiedział w rozmowie z tvn24.pl Michał Dziekański, rzecznik stołecznej prokuratury. Dodał, że sprawa ma charakter czynności sprawdzających, a nie śledztwa. Prowadzi je nowy prokurator. Na tym etapie postępowania, które może potrwać do 30 dni, nie można przesłuchiwać świadków. Ma jednak zostać ściągnięta oryginalna dokumentacja z Trybunału Konstytucyjnego. Uprawnienie do wznowienia postępowania wynika z art. 8 nowej ustawy o prokuraturze, zgodnie z którym ""prokurator przełożony uprawniony jest do zmiany lub uchylenia decyzji prokuratora podległego."" Autor: Marta Gordziewicz, Maciej Duda, Tomasz Setta / kk / Źródło: tvn24.pl",,
"Im wyższe wykształcenie, tym gorszy wynik PiS","Gdyby w wyborach udział brały jedynie osoby z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, bezapelacyjnym zwycięzcą zostałoby PiS - wynika z sondażu exit poll TNS OBOP dla TVN24.","Wśród osób z wykształceniem podstawowym partia Jarosława Kaczyńskiego była bezkonkurencyjna. Zdobyła aż 46,9 proc. głosów. Druga PO miała poparcie na poziomie 22,8 proc., trzecie PSL 10,6 proc., czwarty Ruch Palikota 8,8 proc., a piąty SLD 6,7 proc. Ściana wschodnia dla PiS. Cała reszta w ręku PO Wygrane PO w 11,... czytaj dalej »Kobiety wybrały PO, nie chciały Palikota Przewaga... czytaj dalej » W grupie osób z wykształceniem zasadniczym zawodowym także najlepszy wynik osiągnęło PiS - 39,1 proc. Przewaga nad PO była tu jednak niższa. Partia Donalda Tuska zdobyła 30,1 proc. Dalej był PSL (11 proc.), Ruch Palikota (8,7 proc.) i SLD (7,5 proc.). Im wyższe wykształcenie wyborców tym wyższe poparcie dla Platformy. Wśród osób z wykształceniem średnim i pomaturalnym partia Tuska jest już bezkonkurencyjna - zdobyła 39,4 proc. Drugie PiS w tej grupie ma niemal 10 proc. pkt proc. poparcia mniej. Trzecie miejsce zajmuje Ruch Palikota z dobrym wynikiem 11,3 proc. Dalej są SLD (7,9 proc.) i PSL (7,8 proc.). Osoby z wykształceniem wyższym wybierały przede wszystkim PO. W tej grupie ta partia zdobyła aż 48 proc. głosów. Drugi PiS daleko w tyle - 22,9 proc. Trzecie miejsce dla Palikota (9,7 proc.), czwarte dla SLD (7,8 proc.), a piąte dla PSL (6,6 proc.). Pierwsze, sondażowe wyniki Podane wyniki to pierwsze, sondażowe rezultaty, przeprowadzone metodą exit poll w losowo wybranych 900 lokalach na terenie całego kraju przez ankieterów TNS OBOP dla TVN24. Ankieterzy przez cały czas trwania głosowania, od godziny 7 do 21, przepytali około 100 tysięcy osób, które oddały już głos. Zazwyczaj margines błędu w sondażach exit poll wynosi mniej niż 2 procent. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",,
UE nie będzie rozmawiać z Rosją o współpracy. Umowa z Ukrainą przed 25 maja,"Unia Europejska zawiesza rozmowy z Rosją o liberalizacji wizowej oraz nowej umowie o partnerstwie i współpracy - poinformował szef Rady Europejskiej Herman Van Rompuy po nadzwyczajnym szczycie Unii, zwołanym w związku z kryzysem na Krymie. Dodał, że UE podpisze z Ukrainą umowę stowarzyszeniową w jej politycznym kształcie przed 25 maja.","Van Rompuy dodał, że jeśli sytuacja się nie poprawi, Unia gotowa jest do podjęcia dalszych kroków, w tym zamrożenia aktywów, sankcji wizowych i odwołania szczytu UE-Rosja. Zdaniem Van Rompuya kryzys związany z działaniami militarnymi Rosji na Półwyspie Krymskim ""może być najpoważniejszym wyzwaniem dla bezpieczeństwa naszego kontynentu od czasu wojen na Bałkanach"". Cameron: nie będzie powrotu do ""business as usual"" z Rosją Brytyjski premier... czytaj dalej »- Stanowczo potępiamy niczym niesprowokowane pogwałcenie przez Rosję suwerenności Ukrainy i integralności terytorialnej. Wzywamy Rosję do natychmiastowego wycofania sił zbrojnych i umożliwienia dostępu obserwatorom międzynarodowym - oświadczył Rompuy i dodał: - Każda kolejna próba destabilizacji na Ukrainie doprowadzi do poważnych i dalekosiężnych konsekwencji dla relacji między UE a Rosją, w tym dotyczących szeroko pojętych sfer gospodarki. Według Van Rompuya przywódcy UE przyjęli w czwartek ""trójstopniowe podejście"". Pierwszy krok to wstrzymanie dwustronnych rozmów z Rosją o sprawach wizowych oraz o nowej umowie dotyczącej współpracy. Poparli także decyzje członków G8 o zawieszeniu przygotowań do szczytu tej grupy, planowanego na czerwiec w rosyjskim Soczi. Sankcje wobec Rosji. Tusk: to dowód jak poważna jest sytuacja Rada Europejska... czytaj dalej » Szef Rady Europejskiej zapowiedział też, że Wspólnota jest gotowa do podpisania politycznej części umowy stowarzyszeniowej z Ukrainą jeszcze przed wyborami w tym kraju, wyznaczonymi na 25 maja. Zdaniem szefa Komisji Europejskiej Jose Barroso ta decyzja UE ""przypieczętuje stowarzyszenie UE i Ukrainy, zgodnie z życzeniem ukraińskiego narodu"". Szefowie państw i rządów poparli zaproponowany w środę przez Komisję pakiet wsparcia dla Ukrainy o wartości 11 mld euro - poinformował Barroso. Dodał, już w najbliższych tygodniach Unia wdroży korzystne dla Ukrainy środki polityki handlowej, a także zamierza pomóc temu państw w zapewnieniu bezpieczeństwa energetycznego, m.in. poprzez przyśpieszenie prac nad modernizacją ukraińskiej sieci rurociągów i umożliwieniem odwróconego przepływu gazu w stronę Ukrainy przez Słowację. UE uznała także w czwartek, że decyzja władz Autonomicznej Republiki Krymu o wejściu w skład Federacji Rosyjskiej jest nielegalna. W Doniecku chcieli odbić przywódcę prorosyjskich protestów W Doniecku grupa... czytaj dalej » Unia podjęła decyzję o zawieszeniu rozmów w sprawie wiz i nowej umowy z Rosją oraz możliwości wprowadzenia dalszych sankcji kilka godzin po ogłoszeniu decyzji Stanów Zjednoczonych o nałożeniu sankcji wizowych na wysokiej rangi rosyjskich i ukraińskich urzędników i inne osoby odpowiedzialne za zagrożenie suwerenności i integralności terytorialnej Ukrainy. - Nie konkurujemy z żadnym z naszych partnerów, jeśli chodzi o reakcję (na działania Rosji - red.). Dla nas ważne jest stworzenie odpowiednich warunków do pokojowego rozwiązania sytuacji na Ukrainie. USA mają swoją specyfikę, a my swoją - powiedział Barroso, pytany, dlaczego Unia nie poszła za przykładem Waszyngtonu i nie wprowadziła ostrzejszych restrykcji. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Unia Europejska i Ukraina wkrótce otworzą nowy rozdział w stosunkach,
"""Niedopuszczalne i bezprecedensowe"". Warszawa apeluje o uwolnienie porwanego Polaka","Ponawiamy apel o natychmiastowe i bezwarunkowe uwolnienie porwanych członków OBWE - głosi wspólne oświadczenie polskiego MSZ i MON. Wśród porwanych w Słowiańsku we wschodniej Ukrainie jest Polak, zawodowy oficer Wojska Polskiego.","Szef MON Tomasz Siemoniak zapewnił w rozmowie z dziennikarzami, że jest w stałym kontakcie z OBWE i stroną ukraińską oraz z Niemcami, którzy organizowali tę misję, i wszystkimi państwami, które mają tam swoich przedstawicieli. - Liczymy na to, że wysiłki OBWE i wysiłki dyplomatyczne doprowadzą do uwolnienia zatrzymanych i przetrzymywanych bezprawnie osób - podkreślił szef MON. - To jest niedopuszczalne i bezprecedensowe, że zatrzymani zostali obserwatorzy OBWE. Do tej pory takie sytuacje się nie zdarzały. Wierzę, że wysiłki dyplomatyczne i zdrowy rozsądek zwyciężą. Bardzo intensywnie na tym pracujemy - i MSZ, i MON, i wszystkie służby - zaznaczył Siemoniak. ""Porwaniem obserwatorów OBWE kierowali oficerowie rosyjscy"". SBU rozpracowała płk. Striełkowa Wiemy, kim... czytaj dalej » ""Solidaryzujemy się z oświadczeniem pełniącego obecnie funkcję przewodniczącego OBWE prezydenta i ministra spraw zagranicznych Szwajcarii Didiera Burkhaltera, który potępił zatrzymanie inspektorów tej organizacji przez prorosyjskich separatystów na Ukrainie wschodniej i zaapelował o ich niezwłoczne uwolnienie"" - podkreślono w oświadczeniu MSZ i MON.""Zgadzamy się, że (...) uwolnienie jednego z obserwatorów z powodu stanu zdrowia jest pozytywnym krokiem. Zarazem jednak przetrzymywanie pozostałych to sytuacja nie do przyjęcia"" - zaznaczono.MSZ i MON podkreśliły, że ""polska dyplomacja i inne resorty, wraz z partnerami zagranicznymi, dokładają wszelkich starań, by doprowadzić do zwolnienia pozostałych inspektorów OBWE, w tym obywatela RP"". ""Wraz z przewodniczącym OBWE wzywamy wszystkie państwa, które podpisały niedawno porozumienie w Genewie w sprawie Ukrainy, by aktywnie sprzyjały powstaniu warunków, które umożliwiłyby realizację przyjętych postanowień"" - napisano w oświadczeniu. BBN grzmi: Porwanie obserwatorów dyskwalifikuje separatystów Biuro... czytaj dalej » W składzie grupy, uprowadzonej w piątek w Słowiańsku we wschodniej Ukrainie, było siedmiu międzynarodowych obserwatorów wojskowych - trzech Niemców, Polak, Czech, Szwed, Duńczyk - i niemiecki tłumacz oraz pięciu ukraińskich wojskowych. Szwed został uwolniony w niedzielę wieczorem ze względów zdrowotnych. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) ocenia, że w opanowanym przez prorosyjskich separatystów Słowiańsku, na wschodzie kraju, przetrzymywanych jest ok. 40 porwanych przez nich osób. W tym gronie są międzynarodowi obserwatorzy wojskowi.- Według naszych danych w Słowiańsku przetrzymywanych jest około 40 jeńców - oświadczyła rzeczniczka SBU Maryna Ostapenko na konferencji prasowej w Kijowie. Jak poinformowała, porywacze nie wysunęli dotychczas żadnych żądań, związanych z ewentualną wymianą owych ""jeńców"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Cezary rozdane. Gala z politycznymi akcentami,"W paryskiej Salle Pleyel odbyła się w piątek wieczorem 42. gala wręczenia Cezarów, nagród przyznawanych przez francuską Akademię Sztuki i Techniki Filmowej. Cezary uważane są za francuski odpowiednik amerykańskich Oscarów.","Nagrodę Cezara dla najlepszego filmu zdobył dreszczowiec ""Elle"", który był nominowany w 11 kategoriach. Film wyreżyserował znany holenderski twórca Paul Verhoeven. Isabelle Huppert, która gra główną rolę w tym filmie, uznana została za najlepszą aktorkę. Huppert niedawno zdobyła w USA nagrodę Złotego Globu i jest uważana za faworytkę do nagrody Oscara. Gala wręczenia Oscarów odbędzie się w niedzielę w Hollywood. Statuetkę za najlepszy film zagraniczny zdobył film brytyjskiego reżysera Kena Loacha ""Ja, Daniel Blake"" (I, Daniel Blake) opowiadający historię 59-letniego stolarza, który zmuszony został do przerwania pracy po tym, jak doznał zawału. Blake ukazany jest jako nieomal bohater dzieł Franza Kafki, zmagający się z bezlitosną i bezduszną biurokracją.

Odbierając nagrodę Loach apelował do Francuzów aby nie ulegali zabiegom prawicy, która wykorzystuje ""rozczarowanie ludzi"" i oddali głos w wyborach prezydenckich na kandydata lewicy.

Cezara dla najlepszego aktora odebrał Gaspard Ulliel za rolę homoseksualisty w filmie kanadyjskiego reżysera Xaviera Dolana ""To tylko koniec świata"" (Juste la fin du monde). Dolan uznany został też za najlepszego reżysera.

Bohaterem filmu, który zdobył już główną nagrodę na festiwalu w Cannes, jest Luis, homoseksualista i odnoszący sukcesy pisarz, który po 12 latach nieobecności, będąc bliski śmierci, powraca do rodziny. Honorowego Cezara za całokształt twórczości wręczono amerykańskiemu gwiazdorowi George'owi Clooneyowi. Wykorzystał on tę okazję aby zaapelować o obronę wartości demokratycznych.

- Określamy siebie jako obrońców wolności, ale nie możemy bronić wolności za granicą, jeśli zapominamy o niej u nas - powiedział Clooney dodając, że ""na świecie zachodzą ważne zmiany, nie wszystkie jednak dobre"". - Obywatele świata muszą dołożyć starań aby nienawiść nie zwyciężyła - podkreślił.

Clooney ironicznie skomentował też wypowiedź Donalda Trumpa, nie wymieniając go jednak z nazwiska, że ""Paryż nie jest już Paryżem"". Prezydent powołując się na przyjaciela, który zaprzestał regularnych pobytów w stolicy Francji, pokazał Paryż jako negatywny przykład broniąc swojej polityki imigracyjnej.

- Tak, nikt nie chce już odwiedzać Paryża bo tu najwidoczniej jest strasznie - powiedział Clooney stojąc na czerwonym dywanie razem ze swoją żoną Amal. - Mamy parę spraw do zrobienia w Stanach Zjednoczonych. Myślę, że wy tutaj także macie kilka podobnych, tak więc powodzenia - dodał. Akcent polityczny pojawił się także podczas wręczania Cezara za najlepszy film dokumentalny, który otrzymał obraz ""Dziękuję szefie"" (Merci patron). Opowiada on o francuskich robotnikach zwolnionych z pracy po przeniesieniu ich fabryki do Polski, ze względu na niższe koszty produkcji. Autor filmu Francois Ruffin zaapelował do prezydenta Francois Hollande'a o położenie kresu takim praktykom.

Do nagród w czterech kategoriach (najlepszy film, reżyseria, scenariusz oryginalny i zdjęcia) nominowany był polsko-belgijsko-francuski film ""Niewinne"" w reżyserii Anne Fontaine.

Tegoroczna gala rozdania Cezarów odbyła się bez przewodniczącego, którym miał być Roman Polański. Reżyser wycofał się po protestach środowisk feministycznych. Autor: mart/tr / Źródło: PAP",,
"""Najważniejsza misja Kima"". Pierwsza zagraniczna wizyta u sąsiada","Kim Dzong Un w przyszłym miesiącu pojedzie z wizytą do Pekinu. To będzie przełomowe spotkanie - podała agencja Reutera, powołując się na źródła w Phenianie i Pekinie. Pierwszą zagraniczną podróżą Kima miała być wizyta w Iranie, doniesienia o tym okazały się jednak przedwczesne.","Według Reutera, Phenian desperacko szuka inwestycji, które pomogą podźwignąć pogrążone w zapaści gospodarczej państwo. Wizyta ma odbyć się na próbę wuja Kima, Jang Song-thaeka, który de facto jest drugą najważniejszą postacią w Korei Północnej i który sam niedawno odwiedził Pekin. Spotkał się z prezydentem Hu Jintao i premierem Wen Jiabao. Jego wizyta miała przygotować grunt pod podróż Kim Dzong Una. Nici z pierwszej podróży Kima. Pojedzie figurant Doniesienia o... czytaj dalej » - To będzie oficjalna wizyta państwowa, najważniejsza misja Kima - twierdzi źródło, na które powołuje się Reuters. Agencja argumentuje, że informator w przeszłości trafnie przewidywał rozwój wydarzeń, m.in. dotyczący testów nuklearnych. Nici z podróży do Iranu Podróż ma być pierwszą zagraniczną wizytą przywódcy Korei Północnej. Kilka dni temu mówiono, że Kim uda się do Iranu, ale doniesienia te okazały się przedwczesne. Zamiast Kima pojedzie tam formalny prezydent kraju, który sprawuje władzę tylko w teorii. Kim Dzong Un ostatni raz odwiedził Chiny w 2011 roku, jeszcze przed objęciem władzy.",,
#Pamięć Absolutna 05.02.2017,"W każdym odcinku Tomasz Sianecki i Marek Przybylik wracają do tego, co działo się dokładnie 10 lat temu na polskiej scenie nie tylko politycznej. Tym razem odkurzają przeboje z przełomu stycznia i lutego 2007 roku. Wspominają przede wszystkim wielki triumf polskich szczypiornistów na Mistrzostwach Świata w Niemczech.",Źródło: tvn24,,
Senat tnie partyjną kasę,Senatorowie opowiedzieli się w środę za ograniczeniem o 50 proc. subwencji budżetowych dla partii politycznych. Nowe przepisy mają obowiązywać od 1 stycznia 2011 roku.,"Za zaproponowanym przez PO ograniczeniem o połowę subwencji opowiedziało się 53 senatorów, przeciw było 39, a jeden wstrzymał się od głosu. Na początku grudnia sejmowa większość opowiedziała się przeciw propozycjom PO o zawieszeniu budżetowych dotacji w latach 2011-2013 i PJN o zawieszeniu ich w roku 2011. Senackie cięcie Subwencje zostają: posłowie zagłosowali przeciw Subwencje... czytaj dalej »Zgodnie z tym, co przegłosował Senat ograniczenie dotyczyć ma wszystkich partii mających prawo do korzystania z takich subwencji - także tych, które nie znalazły się w parlamencie, a osiągnęły co najmniej 3-proc. próg w wyborach. Nowelizacja ograniczająca finansowanie partii politycznych przewiduje także zamrożenie waloryzacji subwencji dla partii od 1 stycznia 2011 roku. Teraz poprawkami Senatu ponownie zajmą się posłowie. ""Jeszcze Sejm musi klepnąć"" Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w środę w Sejmie, że bardzo się cieszy z przyjęcia przez Senat poprawek.- Bardzo się cieszę, gratuluję Senatowi i mam nadzieję, że ustawa w takim kształcie trafi na moje biurko do podpisu. Oczywiście z największą satysfakcją podpiszę taką ustawę, która ograniczałaby poziom finansowania partii politycznych z budżetu państwa - powiedział dziennikarzom w Sejmie Komorowski. - Nie chwalmy dnia przed zachodem słońca. Jeszcze z Senatu ustawa musi trafić ponownie do Sejmu i Sejm musi tę decyzję Senatu po prostu klepnąć - dodał prezydent. Bój o subwencje ""Subwencje to mniejsze zło w polityce"" - Na demokracji... czytaj dalej » PiS, SLD i PSL były przeciwko zarówno ograniczeniu jak i zawieszeniu subwencji dla partii politycznych. Przedstawiciele tych ugrupowań tłumaczyli, że w całej Europie partie są finansowane z budżetu i dzięki temu ich finanse są przejrzyste. Sugerowali, że oszczędności należy szukać gdzie indziej, w tym m.in. w administracji publicznej.",Senat tnie po partyjnej kasie,
"W jaki sposób Sąd Najwyższy oceni, czy KRS jest niezależna od polityków?","W Olsztynie sąd nakazał Kancelarii Sejmu przekazanie mu list poparcia dla sędziów KRS, bo chce sprawdzić, czy orzekający w sprawie cywilnej, a nominowany przez tę Radę sędzia spełnia wymogi niezależności. W innych miastach z kolei sędziowie wstrzymują się z opiniowaniem dla KRS kandydatów do awansu. Wszyscy czekają na Sąd Najwyższy, który ma ocenić, czy Krajowa Rada Sądownictwa jest niezależna od polityków. Jak będzie to oceniać? O to eksperta prawa europejskiego zapytał Marcin Gutowski.",Źródło: tvn24,,
Został pobity podczas zgromadzenia LGBT. Musi sam zapłacić za proces,"Fotoreporter, który został pobity podczas upamiętnienia zmarłej transpłciowej Milo, musi zapłacić za proces i sam dostarczyć dowody do sądu, pomimo tego, że sprawcy ataku zostali zatrzymani na miejscu przez policję. Sprawie przyjrzała się Paulina Chacińska z magazynu ""Polska i Świat"" TVN24.","ZOBACZ PIERWSZĄ CZĘŚĆ MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > ZOBACZ DRUGĄ CZĘŚĆ MAGAZYNU ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Jakub Szafrański, fotoreporter ""Krytyki Politycznej"", fotografował grupę osób, które w maju na moście Łazienkowskim chciały upamiętnić Milo Mazurkiewicz, transpłciową aktywistkę, która w tym miejscu popełniła samobójstwo.",,
Brudziński: Lewica mówi głosem jastrzębi proaborcyjnych,"Emocjonalny i często niemerytoryczny spór o ustawę antyaborcyjną powraca. PO chce zachowania status quo. PiS nie chce teraz debaty. Lewica zaś atakuje - jak mówił mówi Joachim Brudziński (PiS) - ""językiem jastrzębi proaborcyjnych, związanych z SLD"".","Ta inicjatywa jest co najmniej dziwna. Prawo antyaborcyjne w Polsce jest jednym z najbardziej surowych w Europie.Jerzy Wenderlich, LiDDyskusja polityków dotycząca prawa aborcyjnego rozgorzała w ""Magazynie 24 Godziny"" w TVN24 - po deklaracji Rzecznika Praw Obywatelskich, który chce zbadania zapisów ustawy antyaborcyjnej przez Trybunał Konstytucyjny. Ta inicjatywa jest co najmniej dziwna. Prawo antyaborcyjne w Polsce jest jednym z najbardziej surowych w Europie. Jerzy Wenderlich, LiD - Ta inicjatywa jest co najmniej dziwna - mówił w TVN24 poseł LiD Jerzy Wenderlich. - Prawo antyaborcyjne w Polsce jest jednym z najbardziej surowych w Europie - podkreślił. PO chce utrzymania obecnego stanu rzeczyOglądaj Wideo: TVN24 Politycy o inicjatywie RPO ws. ustawy antyaborcyjnejAndrzej Halicki z Platformy Obywatelskiej zaznaczył jednak: - RPO ma oczywiście prawo domagać się interpretacji pewnych przepisów. Platforma jest jednak za utrzymaniem obecnego stanu rzeczy. Niedobrze by było, zwłaszcza w sposób emocjonalny wracać do dyskusji o ustawie antyaborcyjnej, która jest już za nami - dodał poseł rządzącej partii. RPO ma oczywiście prawo domagać się interpretacji pewnych przepisów. Platforma jest jednak za utrzymaniem obecnego stanu rzeczy. Andrzej Halicki, PODyskusji nie chce jego polityczny przeciwnik Joachim Brudziński z PiS. - Taka debata w tej chwili nie jest czymś dobrym - mówił w ""Magazynie 24 Godziny"". - Trudno oczekiwać, że można na temat ochrony życia poczętego mówić w sposób racjonalny, niezideologizowany. Nie w taki sposób, który będzie doprowadzał do polaryzacji sceny politycznej - dodał. RPO ma oczywiście prawo domagać się interpretacji pewnych przepisów. Platforma jest jednak za utrzymaniem obecnego stanu rzeczy. Andrzej Halicki, PO Sekretarz generalny PiS podkreślił także, że ""obecnie obowiązująca ustawa jest ustawą kompromisową"". - Należy chronić tę wartość - powiedział. Choć dodał także, że jeśli pojawi się możliwość konstytucyjnego zapisu ochrony życia poczętego, to PiS wróci do tej sprawy. Spór o dogmaty i przekonaniaObecnie obowiązująca ustawa jest ustawą kompromisową. Należy chronić tę wartość.Joachim Brudziński, PiSBrudziński i Wenderlich weszli w ostry spór ideologiczny. Podczas gdy polityk PiS deklarował, że jako katolik popiera ochronę życia ""od poczęcia do naturalnej śmierci"", jego adwersarz z LiD udowadniał, że Kościół katolicki nie ma w sprawie życia poczętego dogmatu, ani jasnej wykładni. Wenderlich przywoływał m.in. nauki św. Tomasza i Augustyna. Obecnie obowiązująca ustawa jest ustawą kompromisową. Należy chronić tę wartość. Joachim Brudziński, PiS - Diabeł w ornat się ubrał i ogonem na mszę dzwoni - skwitował ten wywód Brudziński. - Niech pan nie wchodzi w buty moralizatora katolickiego, bo od czasu kiedy grywał pan na skrzypcach u ojca Rydzyka minęło sporo czasu - dodał. kdj",Spór o aborcję rozgorzał na nowo,
Na święta bez kontroli na granicach,"Kontrole na granicach Polski z innymi państwami UE mogą być zniesione dwa tygodnie wcześniej, czyli 15 grudnia 2007 r. - dowiedziała się ""Rzeczpospolita"". Taki świąteczny prezent rozważa kierująca teraz UE Portugalia.","Czy na granicach z państwami UE nie będzie kontroli, zależy także od nas samych. Bo podniesienie szlabanów między Polską i Niemcami oznacza, że szczelne muszą być granice na Wschodzie z Ukrainą, Rosją i Białorusią. - Sprawa wyjaśni się 8 listopada - mówi rzecznik unijnego komisarza sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Friso Roscam Abbing. On także potwierdza, że na razie nie ma większych zagrożeń. Według przedstawicieli Komisji Europejskiej, z którymi rozmawiała gazeta, kalendarz rozszerzania strefy Schengen jest tak ustawiony, że spokojnie termin można przesunąć o dwa tygodnie wcześniej, z 1 stycznia 2008 na 15 grudnia 2007 roku. Otwarcie granic priorytetem dla PortugalczykówDla Portugalczyków rozszerzenie strefy Schengen jest drugim, obok nowego unijnego traktatu, priorytetem ich prezydencji. Już raz termin zniesienia kontroli na granicach z nowymi państwami UE, wyznaczony na październik 2007 r., nie został dotrzymany, bo niegotowy był nowy system komputerowy SIS 2. Gdy okazało się, że z kolejnym - przesuniętym na październik 2008 r. również mogą być problemy, do akcji włączyli się Portugalczycy. Zaproponowali, aby równolegle do opóźnianej ciągle budowy systemu SIS 2 unowocześnić szybko stary system SIS 1 i do niego tymczasowo włączyć państwa Europy Środkowej i Wschodniej. Dlatego Lizbonie tak bardzo zależy na tym, by projekt się udał i by to ona mogła świętować sukces. Gdyby zniesienie kontroli nastąpiło 1 stycznia 2008 r., to już część splendoru spadłaby na Słowenię, która od tego dnia przejmuje kierowanie UE. A więc przyspieszenie terminu może zjednać Unii sympatię podróżujących w święta i wyraźnie przypisać sukces Portugalczykom. Na razie zniesiona będzie kontrola na granicach lądowych i morskich. Na lotniskach faktyczne rozszerzenie strefy Schengen ma nastąpić pod koniec marca 2008 r. Zapewne w dniu zmiany czasu z zimowego na letni - to wygodny moment ze względów technicznych.",Na święta mogą zniknąć przejścia graniczne Polski z krajami UE,
"USA nie uznają chińskiej strefy. 
Biden ""przygaszony"" w Pekinie","Decyzja Pekinu o utworzeniu nowej Strefy Identyfikacji Obrony Powietrznej Morza Wschodniochińskiego jest zgodna z prawem międzynarodowym - podało w czwartek chińskie MSZ, zaznaczając że przekazano to wizytującemu Chiny wiceprezydentowi USA Joe Bidenowi.","- Podczas rozmów chińska strona powtórzyła swoje stanowisko, zaznaczając, że decyzja (w sprawie utworzenia Strefy Identyfikacji Obrony Powietrznej Morza Wschodniochińskiego - red) jest zgodna z prawem międzynarodowym oraz praktyką, a strona amerykańska powinna mieć do tego obiektywny i należny stosunek i to uszanować - powiedział w krótkim oświadczeniu rzecznik MSZ Chin Hong Lei. USA nie uznają chińskiej strefy. Biden ""przygaszony"" w Pekinie Wiceprezydent USA... czytaj dalej »Wiceprezydent USA, który w czwartek udaje się z wizytą do Korei Południowej, spotkał się tego dnia rano z przedstawicielami chińskiego biznesu i jeszcze raz powtórzył, że nowa chińska strefa wywołała ""znaczący niepokój"" w regionie. Biden powiedział na spotkaniu, że ""bardzo bezpośrednio"" wyraził ""zdecydowane stanowisko i oczekiwania"" Waszyngtonu podczas środowych rozmów z prezydentem Chin Xi Jinpingiem. Zwrócił uwagę, że Chiny, których gospodarka stale rośnie, mają obecnie ""większą odpowiedzialność, aby wnosić pozytywny wkład w budowanie pokoju i bezpieczeństwa w regionie"", a to oznacza ""podejmowanie kroków w celu zmniejszenia ryzyka występowania dodatkowych konfliktów i dokonywania błędnych ocen"".Według amerykańskich źródeł w czasie spotkania z chińskim przywódcą wiceprezydent USA powiedział, że Waszyngton ma ""poważne zastrzeżenia"" do nowej chińskiej strefy i jej nie uznaje.Biden wyraził też oczekiwanie, że ""Chiny poczynią kroki, aby załagodzić napięcia"" związane z utworzeniem Strefy Identyfikacji Obrony Powietrznej Morza Wschodniochińskiego, gdzie leży sporny archipelag Senkaku (chiń. Diaoyu); wyspy są przedmiotem sporu między Chinami, Japonią a Tajwanem. Chiny ostrzegają USA i Japonię. Gotowe do akcji militarnej Chiny ostrzegają... czytaj dalej »W artykule w chińskim dzienniku ""China Daily"" oskarżono Waszyngton o to, że ""przymyka oko na prowokacje ze strony Tokio"", wskazując, że jest to przyczyną wszelkich starć. Jak napisano, Stany Zjednoczone ""błędnie wytykają Chiny jako winnego +jednostronnego+ zmieniania statusu Morza Wschodniochińskiego"".We wtorek w czasie spotkania z japońskim premierem Shinzo Abe Biden mówił, że USA są bardzo zaniepokojone podejmowanymi przez Chiny próbami jednostronnej zmiany status quo w rejonie M. Wschodniochińskiego. Według amerykańskiego wiceprezydenta ogłoszenie przez Chiny strefy zaostrzyło napięcia regionalne i zwiększyło groźbę wypadków powietrznych.Spór o kontrolowane obecnie przez Japonię wyspy Senkaku wszedł w nową fazę 23 listopada, gdy Pekin zadeklarował, że będzie monitorował przestrzeń powietrzną nad archipelagiem. Nowo utworzona Strefa Identyfikacji Obrony Powietrznej Morza Wschodniochińskiego obejmuje większość tego morza wraz z akwenem wokół spornego archipelagu. Na samoloty przelatujące przez tę strefę nałożono obowiązek meldowania swej obecności chińskiej kontroli powietrznej.Jednostronne rozszerzenie przez ChRL strefy kontroli powietrznej wywołało protesty sąsiednich krajów, w tym Japonii, Tajwanu, Korei Południowej czy ostatnio Filipin, które uznały, że decyzja Pekinu ""zagraża bezpieczeństwu narodowemu"" państw w regionie.",,
"""Prokuratura próbuje ukryć prawdę"". Posłowie apelują w sprawie śledztwa smoleńskiego","Posłowie Platformy Obywatelskiej zaapelowali we wtorek do prokuratury o ujawnienie ustaleń śledztwa w sprawie katastrofy smoleńskiej. Wcześniej radio TOK FM poinformowało, że dotarło do opinii biegłych, z której wynika, iż tuż przed katastrofą w Smoleńsku w tupolewie nie doszło do wybuchu.","Radio TOK FM we wtorek dotarło do wniosków generalnych z opinii biegłych przygotowanej na zlecenie prokuratury prowadzącej śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej. Biegli - w opinii opracowanej w maju ubiegłego roku - mają stwierdzać, że nie ma dowodów na wybuch. Według tych doniesień specjaliści ustalili, że ""bezspornie udowodniono"", iż 10 kwietnia 2010 roku w wyniku zderzenia tupolewa z brzozą doszło do przecięcia lewego skrzydła. TOK FM pisze także, że biegli nie znaleźli ""żadnych śladów działania ognia, wysokiej temperatury czy zniszczeń, które spowodowałoby wysokie ciśnienie"". Ustalili również, że w ziemię uderzyła ""niemal kompletna maszyna, uszkodzona jedynie w zakresie zderzenia z brzozą"". Ich wątpliwości nie budzi także ułożenie szczątków maszyny - zauważa radio. Kilka godzin po publikacji Prokuratura Krajowa wydała oświadczenie, w którym stwierdziła, że śledczy ""nie dysponują żadną nową opinią biegłych"". ""Wnioski, przedstawione przez autorkę artykułu jako rzekomo ostateczne konkluzje biegłych, nie pochodzą więc z żadnej kompleksowej ekspertyzy zleconej przez Zespół Śledczy Nr 1 Prokuratury Krajowej, powołany w kwietniu 2016 roku do badania przyczyn tragedii smoleńskiej"" - napisano w komunikacie. Dodano, że prokuratura prowadzi ""obecnie rozmowy ze światowej sławy ekspertami w zakresie badania wypadków lotniczych, którzy dopiero mają wydać wszechstronną opinię dotyczącą przebiegu i przyczyn katastrofy"". ""Będzie ona uwzględniać pełen materiał dowodowy, w tym wyniki trwających sekcji ciał zwłok ofiar i badań próbek wraku, które są od miesięcy prowadzone przez renomowane zagraniczne instytuty z Wielkiej Brytanii, Irlandii Północnej i Włoch"" - poinformowała Prokuratura Krajowa. We wtorek po południu w Sejmie posłowie Platformy Obywatelskiej zwołali konferencję prasową w sprawie doniesień TOK FM. Wystąpili na niej: Marcin Kierwiński, Czesław Mroczek, Tomasz Siemoniak oraz Cezary Tomczyk. Tomczyk powiedział, że ustalenia radia TOK FM są ""przełomowe"". - One pokazują, że polska prokuratura przed opinią publiczną próbuje ukryć prawdę opinii biegłych, którą sama zleciła - stwierdził. Poseł PO powiedział, że opinia została przygotowana kilka miesięcy temu i nie została ujawniona przez prokuraturę. Dodał, że jasno z niej wynika, iż ""w Smoleńsku doszło do katastrofy"". - Jedyny powód, dla którego opinia publiczna nie znała tej opinii, jest fakt, że Antoni Macierewicz musi mieć pole, żeby głosić swoje smoleńskie herezje, żeby przetrzymać tę sprawę jeszcze do 10 kwietnia 2018 roku - zaznaczył Tomczyk. Zaapelował również do prokuratury o ujawnienie ""faktów, które już teraz w części są znane dzięki polskim dziennikarzom"". Były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak stwierdził, że ""PiS poznał się na Antonim Macierewiczu"", dlatego Macierewicz został ""wyrzucony z rządu"", a jego ludzie pozbawieni stanowisk. Jego ""szalone koncepcje"" - jak powiedział poseł Platformy - ""zostały wyrzucone do kosza"". Siemoniak w imieniu parlamentarzystów PO zaapelował do rządu o rozwiązanie podkomisji smoleńskiej oraz do ministra sprawiedliwości ""o przedstawienie opinii publicznej pełnej informacji o tym, czym dysponuje prokuratura"". - Ta sprawa służy od bardzo dawna do dzielenia Polaków, jest trampoliną polityczną Macierewicza. Ale dzisiaj widać - król jest kompletnie nagi. Apelujemy do Prawa i Sprawiedliwości: skończcie to, święta pamięć ofiar katastrofy nie zasługuje na to, żeby była przedmiotem tak żenującej kompromitacji - podkreślił Siemoniak. Czesław Mroczek przypomniał, że we wtorek miały się odbyć dwa posiedzenia komisji obrony narodowej poświęcone katastrofie smoleńskiej. Posłowie chcieli poznać efekty pracy działającej przy MON od dwóch lat podkomisji smoleńskiej, dowiedzieć się od ministra sprawiedliwości i prokuratury, jakie dowody i materiały przekazała służbom podkomisja oraz spytać, czy prokuratura ma już wszystkie opinie biegłych. - Tak jak podejrzewaliśmy, PiS w tej sprawie mnoży jedynie spekulacje, hipotezy, gra politycznie tematem katastrofy smoleńskiej, natomiast robi wszystko, by w tej sprawie ustalenia, fakty, dowody nie wyszły na jaw - stwierdził Mroczek. Dodał, że dwa zaplanowane posiedzenia komisji ""zostały w ostatniej chwili odwołane"". Marcin Kierwiński ocenił z kolei, że ""mamy do czynienia z podkomisją widmo"", bo jej członkowie ""wstydzą się"", że w niej zasiadają. - Od ponad trzech miesięcy na stronach Ministerstwa Obrony Narodowej nie ma informacji, kto pracuje w tej podkomisji. Wiemy natomiast, że osoby, które na początku w niej pracowały, masowo tę podkomisję opuszczały - podkreślił. Jego zdaniem ""podkomisja działa jak swoista fabryka fake newsów"". Kierwiński ocenił, że szef podkomisji Antoni Macierewicz został powołany nielegalnie, bo funkcja ta nie może być łączona z mandatem posła. - Ta komisja już nie ma służyć jakiejkolwiek realnej pracy. Ma być tylko i wyłącznie narzędziem wyciągania budżetowych pieniędzy - wskazywał. Jak zaznaczył, oprócz pobierania ""gigantycznych pieniędzy ta komisja niczym się nie zajmuje"", nie odpowiada na żadne pytania, nie przedstawia żadnych dowodów ani nowych ustaleń. Autor: pk//now / Źródło: TVN24, TOK FM, TVN24.PL",,
"""Ruta wykonywał tylko odgórne polecenia prezydent""","Radny Prawa i Sprawiedliwości krytykuje ratusz za odwołanie dyrektora ZTM. - Leszek Ruta wykonywał tylko odgórne polecenia prezydent Warszawy - mówi Jarosław Krajewski z PiS. Szef warszawskich struktur SLD z kolei przypomina, że choć radni jego klubu mieli zastrzeżenia do pracy byłego już szefa ZTM, nie można zapominać o jego dobrych decyzjach.","- Tonący brzytwy się chwyta. W tym przypadku Hanna Gronkiewicz-Waltz zaczyna wymianę swoich bliskich współpracowników. Leszek Ruta wykonywał tylko odgórne polecenia prezydent Warszawy To były bardzo często źle podejmowane decyzje – zauważa Jarosław Krajewski, rady PiS. Radny przypomina, że wiele decyzji było podejmowanych niezależnie od dyrektora Ruty. - To radni Platformy Obywatelskiej podjęli decyzję o ograniczeniu budżetu ZTM o 190 mln złotych i wprowadzeniu trzech podwyżek biletów – przypomina Krajewski. Z kolei Sebastian Wierzbicki, przewodniczący warszawskiego SLD przyznaje, że za czasów Ruty bardzo podwyższył się komfort jazdy komunikacją miejską. – Panu Rucie można przypisać na pewno zasługę wymiany taboru. Teraz mamy jeden z najnowocześniejszych – uważa Wierzbicki. Jednocześnie przyznaje: - Mieliśmy jednak wiele zastrzeżeń do jego pracy. W pewnym momencie jego rządy trafiły na zadyszkę w mieście. Trzeba było na szybko szukać oszczędności. Niestety dyrektor Ruta zamiast zacząć od administracji ZTM, za każdym razem zaczynał od pasażerów. Nie bez powodu już miesiąc temu złożyliśmy wniosek o likwidację ZTM – przypomina przewodniczący. O komentarz do sytuacji poprosiliśmy również Jana Jakiela, prezesa Stowarzyszenia Integracji Stołecznej Komunikacji. - Od kilku tygodni trwały intensywne poszukiwania dyrektora. Być może udało się już kogoś znaleźć, dlatego zwolniono Pana Rutę - powiedział w rozmowie z tvnwarszawa.pl Jakiel. Prezes rządy Ruty ocenia pozytywnie. - Ostatnio przyszło mu rządzić w trudnych finansowo czasach - zauważa Jakiel. I dodaje: - Jeżeli chodzi o zamieszanie z nocnymi kursami metra to akurat byłaby to dobra decyzja dyrektora uzasadniona ekonomicznie - powiedział prezes SISKOM. Leszek Ruta w środę oddał się do dyspozycji prezydent miasta. Hanna Gronkiewicz-Waltz przyjęła jego dymisję. Nieoficjalnie urzędnicy podają kilka powodów odwołania  Ruty. Według nich, o losach dyrektora przesądziło niedawne zamieszanie  ze zmniejszeniem liczby  linii autobusowych i  proponowane zawieszenie  nocnych kursów  metra w weekendy, co  krytykowali warszawiacy. bf//ec",,
Bo dziennikarze się skarżyli...,Paweł Graś dotychczasowy rzecznik rządu Donalda Tuska oddał to stanowisko Małgorzacie Kidawie-Błońskiej. Premier zdradza jeden z powodów tej zmiany.,,Nowe wcielenie Pawła Grasia,
"""Jesteśmy pospólstwem, które boi się światła"". Kardynał pożegnał wiernych",Jeden z najpopularniejszych niemieckich duchownych katolickich kardynał Karl Lehmann przestał być po 33-letnim sprawowaniu urzędu biskupem Moguncji. Papież Franciszek przychylił się do prośby 80-letniego kardynała i zwolnił go z obowiązków ze względu na wiek.,"O decyzji papieża poinformował w czasie uroczystej mszy w katedrze w Moguncji w poniedziałek nuncjusz papieski Nikola Eterović. W nabożeństwie w wypełnionej po brzegi katedrze uczestniczyło 1200 osób, m.in. przewodniczący Bundestagu Norbert Lammert oraz szef Parlamentu Europejskiego Martin Schulz. Około 1000 osób, dla których zabrakło miejsca w romańskiej świątyni, żegnało kardynała przed kościołem.

W pożegnalnej homilii kard. Lehmann powiedział, że patrząc na ""realny świat pełen brutalności"" trudno jest uwierzyć w to, że Bóg kocha ten świat. - Jesteśmy pospólstwem, które boi się światła, kłamie, oszukuje, ukrywa - mówił kardynał cytowany przez agencję dpa. Miłość Boga nie narzuca się i szanuje wolność człowieka - zaznaczył.

Z okazji swoich 80. urodzin kard. Lehmann prosił o datki dla uchodźców. Lehmann był przez 33 lata biskupem Moguncji - stolicy kraju związkowego Nadrenia-Palatynat w Niemczech Zachodnich. Jego diecezja obejmowała też Hesję; w obu landach mieszka 700 tys. katolików. Przez 21 lat, do roku 2008 był ponadto przewodniczącym Konferencji Episkopatu Niemiec. Dał się poznać jako zwolennik ekumenizmu.

W niedawnym wywiadzie dla radia Deutschlandfunk kard. Lehmann wyjaśnił, że przestał używać terminu ""chrześcijański Zachód"", chociaż właściwie jest Europejczykiem i mieszkańcem Zachodu, jednak pojęcia tego używają obecnie ""osoby niewłaściwe"". Jak dodał, woli mówić po prostu o Europie. Kardynał jest zdeklarowanym przeciwnikiem antyislamskiej i antyimigracyjnej partii Alternatywa dla Niemiec (AfD) odnoszącej ostatnio duże sukcesy w Niemczech.

Na początku maja w wywiadzie dla ""Sueddeutsche Zeitung"" kard. Lehmann apelował do Zachodu o ""więcej cierpliwości"" w podejściu do krajów Europy Środkowej, w tym Polski, krytykowanych za sprzeciw wobec przyjmowania uchodźców. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Żołnierze wyklęci na dużym ekranie,"Obrazem ""Wiedźma wojny"", zdobywcą Srebrnego Niedźwiedzia w Berlinie rozpoczał się w piątek wieczorem All About Freedom Festival. Przez cały tydzień będzie można oglądać filmy o tematyce związanej z walką o wolność. Także te kontrowersyjne, jak np. ""Fuck For Forest"".","Festiwal potrwa do 26 października. Obrazy wyświetlane w Gdańsku to filmy fabularne i dokumenty, często nagrodzone już na prestiżowych, międzynarodowych imprezach. W Trójmieście są pokazywane po raz pierwszy. ""Wojna jest w nas"" Żołnierze wyklęci na dużym ekranie Historia... czytaj dalej » - W 2012 roku po raz pierwszy na All About Freedom Festival przedstawiamy blok filmów powiązanych wspólnym wątkiem tematycznym. Opatrzyliśmy je tytułem ""Wojna jest w nas"", ale to nie sceny batalistyczne lub bohaterskie czyny stanowią o ich wartości – wyjaśnia Artur Liebhart, kurator programu filmowego. – Uwikłanie człowieka w role społeczne, presja grupy i opinii oraz heroiczna walka o swoją prawdę i wolność, przynoszą niezwykłe przeżycia filmowe, dostrzeżone przez krytykę, nagradzane na wielu festiwalach i nominowane do Oscarów – dodaje. Obrazy wojenne - Wojna czai się w nas i nigdy dość, aby o tym pamiętać – mówi Basil Kerski, dyrektor Europejskiego centrum Solidarności, które jest organizatorem festiwalu. Tematom wojennym poświęcone są cztery filmy tegorocznej edycji festiwalu - m.in. historia fotoreportera Jamesa Nachtwey'a zatytułowana ""Fotograf wojenny"" oraz ""Armadillo. Wojna jest w nas"" - film o losach duńskich i niemieckich żołnierzy wysłanych na wojnę do Afganistanu. Nie zawsze pokazują one wojnę jedynie w sensie dosłownym - często chodzi bardziej o wojnę o wpływy, władzę czy bogactwo. „Fuck For Forest” Jednym z bardziej kontrowersyjnych obrazów będzie polsko-niemiecki dokument „Fuck For Forest” w reżyserii Michała Marczaka. Przedstawia historię chłopaka, który w poszukiwaniu własnej drogi poznaje ludzi z grupy sprzedającej amatorskie porno w internecie po to, by ""ratować amazońską dżunglę i wyzwolić świat z seksualnych zahamowań."" Szczegółowy program All About Freedom można znaleźć tutaj.",,
Żona Andrzeja Zybertowicza pisze do Rzecznika Praw Obywatelskich,"Katarzyna Zybertowicz, żona prof. Andrzeja Zybertowicza, włączyła się w sprawę konfliktu jej męża z opozycjonistami. Napisała list do Rzecznika Praw Obywatelskich Adama Bodnara. Alarmuje w nim, że jej mąż stał się ""obiektem brutalnego hejtu"". O wolności słowa i języku nienawiści rozmawiali w programie Tak jest Michał Kamiński z Unii Europejskich Demokratów i wiceminister przedsiębiorczości i technologii Marcin Ociepa z Porozumienia.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Japończycy chcą negocjować z Państwem Islamskim. Zdążą?,"Japonia dołoży wszelkich starań, aby uwolnić dwóch obywateli przetrzymywanych przez bojowników z Państwa Islamskiego - oświadczył w środę premier Shinzo Abe. CNN twierdzi, że Tokio próbuje nawet negocjować z terrorystami, żeby zakładnicy bezpiecznie wrócili do domu.","- Poleciłem rządowi, że należy wyczerpać wszystkie możliwe środki zmierzające do uwolnienia tej dwójki, wykorzystując wszystkie możliwe kanały dyplomatyczne, które stworzyliśmy dotychczas - oświadczył Abe. I dodał: - Nasz kraj nigdy nie ugnie się przed terroryzmem. Według CNN japońskie władze są gotowe na negocjowanie z terrorystami, byle uwolnić zakładników. Na nagraniu upublicznionym we wtorek dżihadysta grozi zabiciem zakładników, jeśli w ciągu 72  godzin nie zostanie zapłacony za nich okup w wysokości 200 mln dolarów. Japończycy oszacowali, że ultimatum upłynie w piątek o godz. 20.50 naszego czasu (piątek, godz. 14.50 czasu waszyngtońskiego). Szef kancelarii premiera Yoshihide Suga oświadczył, że japońskie władze robią wszystko, by ocalić zakładników. Stwierdził, że próbują się skontaktować z IS za pośrednictwem mediatorów, np. przywódców lokalnych plemion. Suga podkreślił, że na takie rozwiązanie decydują się często inne kraje. Nie zdradził jednak, czy Japonia zamierza zapłacić okup. Kilkanaście godzin wcześniej minister spraw zagranicznych Japonii Fumio Kishida zwrócił się do władz francuskich o pomoc w uwolnieniu dwóch porwanych Japończyków. Pod koniec ubiegłego tygodnia premier Japonii zapowiedział z kolei, że Japonia przekaże 200 mln dolarów krajom walczącym z ofensywą Państwa Islamskiego. Chodzi o Irak i Syrię, których znaczne obszary IS przejęło i gdzie utworzyło kalifat. Islamiści w wideo stanowczo potępili tę formę ""pomocy"". Teraz okupu o takiej samej wysokości zażądali dżihadyści. - Celem Japonii w żadnym wypadku nie jest zabijanie muzułmanów, cokolwiek twierdzą dżihadyści - sprostował Suga. - Wzywamy ich do niekrzywdzenia japońskich obywateli i natychmiastowego uwolnienia. Nagranie, które pojawiło się na stronach internetowych kojarzonych z  grupami ekstremistycznymi, przypomina inne tego typu „produkcje”  odpowiedzialnego za „komunikację” medialną skrzydła Państwa Islamskiego  Al-Furqan. Mężczyzna  grożący zabiciem zakładników, z uwagi na głos, brytyjski akcent i posturę, przypomina dżihadystę pojawiającego się we  wcześniejszych nagraniach pokazujących egzekucję porwanych. Zakładnicy zostali zidentyfikowani jako Kenji Goto Jogo i Haruna  Yukawa. Autor: pk//plw / Źródło: CNN, BBC News, Reuters",,
Zdjęcia z kosmosu odkrywają tajemnicę Korei Północnej,"Korea Północna odbudowuje ośrodek rakietowy Sohae, który w zeszłym roku został częściowo rozebrany - informują dwa amerykańskie ośrodki analityczne i południowokoreańska agencja Yonhap. Jak podają, świadczą o tym najnowsze zdjęcia satelitarne, wykonane zaledwie dwa dni po zakończonym bez porozumienia spotkaniu Donalda Trumpa i Kim Dzong Una w Wietnamie.","Do najnowszych zdjęć satelitarnych dostęp miały południowokoreańskie służby wywiadowcze, a także kilka amerykańskich think tanków monitorujących wydarzenia w Korei Północnej. Zdjęcia te pokazują, że Korea Północna prowadzi ""pospieszną odbudowę"" ośrodka Sohae (Tongchang-ri) na swoim zachodnim wybrzeżu - poinformowano we wtorek w ramach specjalnego projektu prowadzonego przez amerykański think tank Center for Strategic and International Studies. Jak oceniono, może to być działanie demonstracyjne w reakcji na odmowę zniesienia sankcji, którymi obłożona jest Korea Północna przez Waszyngton. Fotografie wykonane zostały 2 marca, zaledwie dwa dni po zakończeniu bez porozumienia szczytu przywódców USA i Korei Północnej w Hanoi. Prace rozbiórkowe poligonu rakietowego Sohae rozpoczęte zostały w czerwcu 2018 roku - informuje Yonhap powołująca się na południowokoreańskie źródło rządowe w Seulu. Rozebrany został wówczas budynek pomocniczy do montażu rakiet, platforma do wystrzeliwania rakiet oraz łączące oba obiekty tory kolejowe. Prace te zostały wstrzymane miesiąc później, po czym - aż do teraz - w Sohae działo się niewiele. - Jak dotąd nie ma żadnych sygnałów świadczących o odbudowywaniu tych torów kolejowych, są jednak świadectwa, że (Korea Północna - red.) wydaje się skupiać na odbudowaniu budynku pomocniczego - stwierdziło źródło rządowe w Seulu pragnące zachować swoją anonimowość, cytowane przez Yonhap. Sohae od 2012 roku był głównym ośrodkiem rakietowym Korei Północnej wykorzystywanym do wystrzeliwania satelitów oraz testów silników rakietowych. Jak podkreśla BBC, nigdy nie był on natomiast miejscem odpaleń wojskowych rakiet balistycznych. Zdaniem ekspertki ds. Korei Północnej Jenny Town, to ""istotne rozróżnienie"". - Koreańczycy z Północy przypuszczalnie widzą odbudowę (ośrodka w Sohae - red.) nie jako część swojego programu rakietowego, ale cywilnego programu kosmicznego. To rozróżnienie, na które wielokrotnie zwracali uwagę w przeszłości - mówi Town z think tanku 38 North. Rozbiórka ośrodka rakietowego w Sohae, podobnie jak poligonu nuklearnego w Punggye-ri, była jednym ze zobowiązań Korei Północnej w ramach rozmów prowadzonych z USA. Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un spotkał się w Hanoi w dniach 27-28 lutego z prezydentem USA Donaldem Trumpem, ale szczyt nie przyniósł porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Obie delegacje opuściły miejsce rozmów wcześniej niż tego oczekiwano, bez podpisania wspólnego oświadczenia. Po zakończeniu szczytu Trump oświadczył, że Korea Północna domagała się zniesienia wszystkich nałożonych na nią sankcji, oferując w zamian tylko likwidację ośrodka jądrowego w Jongbjon, który jest dobrze znany społeczności międzynarodowej. Strona amerykańska nie mogła się na to zgodzić. Autor: mm/adso / Źródło: Yonhap, Reuters, BBC, PAP, tvn24.pl",Ośrodek Sohae służył m.in. do wystrzeliwania północnokoreańskich satelitów-@@@-Rozpoznane północnokoreańskie instalacje nuklearne,
Kolejarze oczyszczą teren przed dalszymi poszukiwaniami „złotego pociągu”,"Wstępnym oczyszczaniem terenu, w okolicach Wałbrzycha, w miejscu przypuszczalnego ukrycia pociągu pancernego z II wojny światowej, zajmie się PKP PLK. Kolejarze pokryją też koszty z tym związane. Później wrócą żołnierze, aby usunąć ""niebezpieczne przedmioty"". Będą tam prowadzili prace specjaliści inżynierii wojskowej oraz chemicy.","Wojewoda dolnośląski, prezydent Wałbrzycha i dyrektor PKP PLK ustalili, że wstępnym oczyszczeniem terenu, z gałęzi, krzewów i drzew zajmą się kolejarze. Pokryją też wszystkie koszty z tym związane. Obecnie robione są pomiary terenu i w piątek wiadomo będzie czy zatrudniona zostanie wewnętrzna firma oraz kiedy rozpoczną się pierwsze prace. Wciąż nie wiadomo, kiedy na ten teren wejdzie wojsko i rozpocznie drugie oczyszczanie terenu z niebezpiecznych przedmiotów, które mogą się tam znajdować. Określi to umowa pomiędzy PKP, wojewodą, prezydentem Wałbrzycha i wojskiem. - Zostanie podpisana najprawdopodobniej do końca następnego tygodnia. Na razie prawnicy muszą ocenić, w jakim stopniu te trzy strony pokryją koszty drugiego oczyszczenia i badania terenu przez wojsko – podkreśla Tomasz Smolarz, wojewoda dolnośląski. W ubiegły piątek wojsko przeprowadziło wstępny rekonesans na miejscu, gdzie miałby się znajdować ""złoty pociąg"". Po rekonesansie wojskowi wydali oświadczenie, że dalsze poszukiwania ukrytego pociągu wymagają oczyszczenia terenu. - Dokument przesłany wojewodzie zawiera rekomendacje działań, jakie powinny zostać podjęte w najbliższym czasie. Według wojskowych specjalistów zachodzi potrzeba oczyszczenia terenu, aby we wskazanym miejscu można było prowadzić dalsze, już specjalistyczne badania, z użyciem urządzeń penetrujących grunt – powiedział ppłk Artur Goławski. Dodał, że chodzi o usunięcie drzew na terenie domniemanego ukrycia pociągu i sprawdzenie, czy teren nie kryje zagrożeń. W okolicach Wałbrzycha ma być ukryty pociąg pancerny z czasów II wojny światowej: Autor: sfo / Źródło: TVN24 Wrocław","Rekomendacje wojska w sprawie poszukiwań ""złotego pociągu""",
Moskwa ma nowego cara,Duma Miejska w Moskwie zatwierdziła na stanowisku mera stolicy nominowanego przez prezydenta Rosji Siergieja Sobianina. Za kandydaturą bliskiego współpracownika premiera Władimira Putina opowiedziało się 32 z 35 deputowanych Dumy. - Moskwa może rozwijać się bardziej dynamicznie i z większą korzyścią dla jej mieszkańców - mówił sam Sobianin.,"52-letni Sobianin już zapowiedział uporanie się z korupcją, rozrośniętą biurokracją i nieefektywnym zarządzaniem w stolicy. Funkcję obejmie po odsuniętym od władzy Łużkowie, który kierował Moskwa przez 18 lat. Sobianin był umieszczony na czele przekazanej Dmitrijowi Miedwiediewowi listy kandydatów na stanowisko mera przygotowanej przez partię Jedna Rosja, na której czele stoi premier Putin. Na mera Moskwy człowiek Putina Prezydent Rosji... czytaj dalej »Moskwa zdominowana przez partię Jedna Rosja Z wyborem nie było problemu, bo większość moskiewskiej legislatury stanowią właśnie członkowie prokremlowskiej Jednej Rosji. Wynik głosowania Dumy Miejskiej nie był więc zaskoczeniem. Tylko trzech członków nie poparło kandydatury Sobianina. Dal komunistów, którzy są w opozycji do partii rządzącej, głosowanie było farsą. - Moskale nie mają wyboru, wszystkie decyzje podjęto za zamkniętymi drzwiami - komentował Andriej Kliczkow, jeden z trzech komunistów w Dumie. 28 września prezydent Miedwiediew zdymisjonował Łużkowa podając, że utracił do niego zaufanie. 74-letni Łużkow, ciesząc się przychylnością Putina, niejednokrotnie krytykował Miedwiediewa. Zbyt mocne były też jego polityczne, ogólnokrajowe, ambicje. Wielka polityka w końcu pokonała cara Moskwy.",Siergiej Sobianin został zaproponowany na stanowisko przez Dymitra Miedwiediewa,
"Dwoje dzieci porzuconych w ""oknie życia""","Około dwumiesięczna dziewczynka i około półtoraroczny chłopiec zostali porzuceni w niedzielę wieczorem w ""oknie życia"" w Olsztynie. Policja próbuje ustalić tożsamość dzieci - przesłuchała księdza i zakonnicę, którzy je znaleźli, sprawdza również zapisy z monitoringu.","Jak powiedział rzecznik warmińsko-mazurskiej policji podkomisarz Krzysztof Wasyńczuk, telefoniczne zgłoszenie o pozostawieniu dzieci odebrał w niedzielę około godziny 20.35 oficer komendy miejskiej w Olsztynie. W ""oknie życia"" funkcjonującym obok kościoła przy ulicy Wyszyńskiego zostawiono dwumiesięczną dziewczynkę, obok w wózku znajdował się półtoraroczny chłopiec. Według policji na miejsce wezwano lekarza, który określił stan dzieci jako dobry. - Przesłuchaliśmy na miejscu księdza, który zgłaszał tę sprawę, i siostrę zakonną, która zeszła z nim do ""okna życia"". Zabezpieczamy zapisy monitoringu, wyłącznie po to, żeby ustalić tożsamość tych dzieci - wyjaśniał Wasyńczuk. Zdaniem rzecznika warmińsko-mazurskiej policji dzieci bardzo krótko były same, bo otwarcie ""okna życia"" włącza po kilku chwilach alarm i powiadamia osoby odpowiedzialne w parafii za nadzór nad tym miejscem. Jak przyznał, po raz pierwszy ma do czynienia z takim zdarzeniem i na razie nie potrafi ocenić, czy w sprawie pozostawienia dzieci policja będzie prowadzić jakieś postępowanie. Wasyńczuk podkreślił, że działania policji nie są skierowane przeciwko matce dzieci. - Nie chcemy naruszyć decyzji i godności tej osoby, w jakikolwiek sposób jej stygmatyzować, czy mówić o tym, że będziemy jej stawiali zarzuty. Chcemy natomiast wyjaśnić wszystkie okoliczności towarzyszące temu zdarzeniu - podkreślił. - Po to, żeby ustalić, czy dana osoba lub osoby podjęły tę decyzję same, czy na przykład nie były przez kogoś zmuszane - precyzował rzecznik. Jak dodał, można wyobrazić sobie hipotetyczną sytuację, że ktoś za dwie godziny przyjdzie na komendę i powie, że zostały uprowadzone dzieci. - Dlatego chcemy wyjaśnić wszelkie okoliczności. Nie zamierzamy na tę chwilę nikomu stawiać zarzutów, bo ""okno życia"" jest po to, żeby takie sytuacje miały miejsce"" - wskazywał. Pierwszą informację w tej sprawie podali reporterzy RMF FM. Udało im porozmawiać się księdzem, który znalazł dzieci. - Mieliśmy nadzieję, że to kolejny fałszywy alarm - opowiadał ksiądz Andrzej Pluta. - Często uruchomiane są fałszywe alarmy w ""oknie życia"". Tym razem w oknie  było dziecko, około dwumiesięczna dziewczynka. Po chwili usłyszałem  jeszcze płacz dziecka. To drugie dziecko było przed oknem w wózeczku - dodał. Dzieci trafiły do olszyńskiego  Wsparcia i Opieki Nad Dzieckiem i Rodziną. To pierwszy taki przypadek w Olsztynie. Zgodnie z założeniem ""okna życia"" mają umożliwić matkom, które nie mogą lub nie chcą opiekować się noworodkiem, anonimowe i bezpieczne oddanie swojego dziecka. Pozostawione tam noworodki przebywają zwykle w szpitalach do czasu załatwienia formalności, ponieważ zawiadamiany jest ośrodek adopcyjny i sąd, który - wydając decyzje administracyjne - zapewnia dziecku opiekę w rodzinie zastępczej, nadając mu również tożsamość - imię i nazwisko. Biologiczna matka ma sześć tygodni na zmianę decyzji, po upływie których jest uruchamiana procedura adopcyjna. Autor: MKK//now / Źródło: RMF FM, PAP",,
Brydż to nie sport,"Brydż to nie sport - tak orzekł Europejski Trybunał Sprawiedliwości. Sędziowie rozpatrywali sprawę obciążenia VAT-em turniejów brydżowych. O tym, co jest sportem, a co nie Przemysław Kamiński.",Źródło: tvn24,,
Ofiary wypadków polskich autokarów za granicą,Niedzielny wypadek polskiego autokaru w okolicy Berlina to kolejne tragiczne zdarzenie w ciągu ostatnich lat z udziałem polskiego pojazdu poza granicami kraju. Wcześniej do poważnych wypadków doszło m.in. w Serbii i pod Grenoble.,"26 wrzesień 2010:Do poważnego wypadku polskiego autokaru doszło na wschodzie Niemiec niedaleko Berlina. Zginęło trzynaście osób. Czerwiec 2009: Dwie osoby zginęły, a jedenaście zostało rannych w wypadku polskiego autokaru na autostradzie między Berlinem, a Hamburgiem Lipiec 2008: Sześć osób - w tym dwoje dzieci - zginęło, a 38 odniosło obrażenia w wypadku polskiego autokaru w pobliżu miejscowości Subotica w Serbii. Lipiec 2007:pod Grenoble polski autokar uderzył na zakręcie w barierkę, stoczył się w dolinę rzeki i stanął w płomieniach. Zginęło 26 osób, 24 zostały ranne. Wycieczka podróżowała po europejskich sanktuariach maryjnych. Czerwiec 2007: wypadek polskiego autokaru wiozącego pielgrzymów z ośrodka maryjnego w Medjugorie. Jedna osoba zginęła, 28 zostało rannych. Kilka dni później w Niemczech w wypadku autobusu jadącego z Olsztyna do Paryża rannych zostało dziewięć osób. Kwiecień 2006: jedna osoba zginęła, trzy zostały ciężko ranne, sześć lżej w wypadku autokaru z polskimi turystami w Egipcie. Styczeń 2005: w Niemczech, na autostradzie A4 koło Frankenberga w Saksonii, wypadek miał autokar jadący z Wałbrzycha do Norymbergi, Augsburga, Ulm i Monachium. Dziewięć osób zostało ciężko rannych, 20 lżej. Maj 2005: polski autobus spadł z trzymetrowej skarpy w Czechach. Pod pojazdem zarwało się pobocze. 15 osób zostało rannych - trzy ciężko. Autobus, wiozący głównie rodziców z dziećmi, jechał na wycieczkę z ośrodka w Ustroniu. Październik 2003: w Egipcie dachował autobus wiozący polskich turystów do Hurghady z wycieczki z Kairu. Na miejscu zginęło sześciu Polaków oraz egipski kierowca i przewodnik. 21 osób zostało rannych. Lipiec 2002: w Rumunii w wypadku autokaru, który wiózł dzieci na kolonie, zginęło sześć osób: pięcioro dzieci i jedna dorosła. Kilkanaście osób zostało rannych. Lipiec 2002: polski autokar, jadący na wycieczkę do Włoch i San Marino, miał wypadek w Austrii. Dwie osoby zginęły, pięć zostało ciężko rannych. Lipiec 2002: 19 polskich turystów zginęło, a 32 zostały ranne, gdy autokar wiozący pielgrzymów z Lubelszczyzny przewrócił się na rondzie w okolicach Balatonu na Węgrzech. Sierpień 2001: w Nowym Mieście nad Wagiem na Słowacji zginęła jedna osoba, a 15 zostało rannych. Kierowca polskiego autokaru zjechał z dwumetrowej skarpy, by uniknąć zderzenia z pędzącym z naprzeciwka autem osobowym. Lipiec 2001: w Bułgarii polski autobus zderzył się z tirem. Jedna osoba zginęła, pięć zostało rannych. eko/tr",Pod Grenoble zginęło 26 osób,
Kaukaska misja Kaczyńskiego w maju,"Najprawdopodobniej w maju prezydenci Polski Lech Kaczyński i Litwy Valdas Adamkus polecą tego samego dnia do Gruzji - dowiedziała się nieoficjalnie PAP ze źródeł zbliżonych do Kancelarii Prezydenta. Jeśli jednak sytuacja na Kaukazie zaostrzy się, do wizyty może dojść wcześniej.","Napięta sytuacja w Gruzji jest jednym z głównym tematów dwudniowych rozmów doradców prezydentów Polski i Litwy, które rozpoczęły się w czwartek w Warszawie, a następnie będą kontynuowane w Lublinie. Polsko-litewski Komitet Prezydencki ma wydać wspólne oświadczenie, w którym wyraźnie wesprze suwerenność i integralność terytorialną Gruzji. Komitet rekomenduje także wspólne działania Polski i Litwy w ramach UE i NATO w celu stabilizacji sytuacji w Gruzji. Od piątku do soboty w Gruzji przebywali przedstawiciele Lecha Kaczyńskiego. Prezydent wysłał swych współpracowników z misją do Tbilisi w związku z sytuacją powstałą po tym, gdy prezydent Rosji Władimir Putin zalecił rządowi ustanowienie ściślejszych kontaktów z separatystycznymi republikami na terenie Gruzji - z Abchazją i Osetią Południową. Polska delegacja spotkała się z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim, z szefem gruzińskiej dyplomacji Dawidem Bakradze i przewodniczącą parlamentu Nino Burdżanadze. Dyplomatyczne działania prezydenta Polski w sprawie Gruzji wywołały w kraju - zwłaszcza wśród polityków rządzącej koalicji - duże kontrowersje. (CZYTAJ WIĘCEJ)",,
"Pięciu pseudokibiców zatrzymanych, jeden postrzelony","Postrzelony przez policjanta kibic, dwóch rannych funkcjonariuszy, pięć zniszczonych radiowozów, pięciu zatrzymanych - to efekt nocnej rozróby z udziałem kibiców Jagiellonii wracających z meczu w Warszawie.","Pseudokibice Jagiellonii Białystok, którzy wracali z meczu z Legią, zatrzymali pociąg na stacji w podwarszawskiej Zielonce i zaatakowali nadzorujących przejazd policjantów. Jeden z funkcjonariuszy został trafiony w głowę kamieniem. Upadając oddał strzał, który trafił w nogę 16-letniego kibica drużyny z Białegostoku. Postrzelony w udo pseudokibic został przewieziony do szpitala. Jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Pod opiekę lekarzy trafili też dwaj policjanci. Jeden po opatrzeniu ran wrócił do domu, drugi pozostał na obserwacji. Pięciu najbardziej agresywnych chuliganów zostało zatrzymanych. W trybie przyśpieszonym będą odpowiadać za zniszczenie mienia i atak na funkcjonariuszy. - Przeanalizowane zostaną też policyjne nagrania i być może do odpowiedzialności pociągnięte zostaną kolejne, biorący udział w zamieszkach, osoby - zapowiedział rzecznik komendanta głównego policji Mariusz Sokołowski.Oglądaj Wideo: TVN24 Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji tłumaczy, że nawet obecność policji wzbudza agresję pseudo-kibiców Radny wśród zatrzymanychWśród zatrzymanych jest znany białostocki radny Krzysztof B.-J. W minionych wyborach parlamentarnych startował on z listy Lewicy i Demokratów. W odróżnieniu od pozostałych ""wpadł"" nie w trakcie ataku na policjantów, a gdy niszczył drzwi pociągu - i za to odpowie. Miał ok. 1,2 promila alkoholu we krwi. Podczas zamieszek pseudokibice zniszczyli pięć radiowozów, wybili szyby w pociągu i uszkodzili hamulce. - Policjant, który przypadkowo trafił w nogę 16-latka oddał wcześniej dwa strzały ostrzegawcze w powietrze. Musiał użyć broni w obawie o swoje zdrowie. Funkcjonariuszy nadzorujących przejazd było początkowo tylko czterech, a kibiców kilkuset - mówił w TVN24 Marcin Kasenko, oficer prasowy policji w Wołominie. Do rozruchów doszło po północy z piątku na sobotę. Pijani kibice Jagielloni zatrzymali pociąg ponieważ najprawdopodobniej zauważyli w pobliżu stacji kibiców Legii. Funkcjonariusze obserwowali przejazd pociągu. Prokurator, który przybył na miejsce nie stwierdził, aby policjanci złamali prawo Mariusz Sokołowski, rzecznik komendanta głównego policjiGdy pseudokibice zaczęli wychodzić i rzucać w ich kierunku kamieniami, wezwali posiłki. Na miejsce przyjechali policjanci z prewencji. Przybyły na miejsce prokurator nie stwierdził, aby policjanci złamali prawo. Prokurator, który przybył na miejsce nie stwierdził, aby policjanci złamali prawo Mariusz Sokołowski, rzecznik komendanta głównego policji Po starciach z policją reszta sympatyków Jagiellonii miała odjechać do Białegostoku. Nie chcieli jednak opuścić Zielonki bez swoich zatrzymanych kolegów. Ostatecznie do pociągu wsiedli policjanci, którzy nadzorowali przejazd. Kibice: To wina policji Sympatycy drużyny z Białegostoku utrzymują, że to policjanci sprowokowali ich swoim agresywnym zachowaniem. - Nie chcieli nas wypuszczać do toalety i traktowali jak bydło. Później funkcjonariusze lali naszych chłopaków pałami, puszczali gaz i wyłamywali drzwi - relacjonowała Elżbieta Poleszuk, kibic Jagiellonii. Pociąg dojechał już do Białegostoku. Na stacji końcowej fanów Jagiellonii przywitało kilkanaście policyjnych radiowozów i kilkudziesięciu funkcjonariuszy. Kibice zachowywali się spokojnie. Podtrzymują tezę, że to policja ponosi winę za nocną bójkę w Zielonce. ŁOs/ tea","Mariusz Sokołowski z Komendy Głównej Policji tłumaczy, że nawet obecność policji wzbudza agresję pseudo-kibiców",
Kampanijne piwko,"Było zaproszenie, jest spotkanie. Janusz Palikot jedzie do Słupska, a tam spotyka się z prezydentem Robertem Biedroniem na obiecanym piwie. Jest wspólne ""selfie"" i zapewnienie, że obaj mają tę samą polityczną wizję. Ale nie ma jasnego poparcia dla Palikota walczącego o fotel prezydenta.",Źródło: tvn24,,
Będzie interwencja ws. dekretu Trumpa. Zmiana stanowiska Theresy May,Brytyjska premier Theresa May poprosiła w niedzielę szefów MSW i MSZ o rozmowę ze swoimi amerykańskimi odpowiednikami ws. obaw dotyczących dekretu imigracyjnego prezydenta Donalda Trumpa - poinformowało Downing Street.,"Według informacji ""Guardiana"" i BBC, Boris Johnson rozmawiał już z dwoma najbliższymi doradcami amerykańskiego prezydenta: z szefem strategii Białego Domu i autorem pomysłu wprowadzenia ograniczeń Stevem Bannonem, a także z zięciem Trumpa - Jaredem Kushnerem. Domagał się wyłączenia brytyjskich obywateli spod mocy dekretu. Podobne rozmowy odbyto z przedstawicielami Departamentu Stanu i Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego Stanów Zjednoczonych. Podpisana w piątek przez Trumpa decyzja radykalnie ograniczyła możliwość wjazdu do USA uchodźcom oraz obywatelom siedmiu krajów zamieszkanych w większości przez muzułmanów. Chodzi o Irak, Iran, Syrię, Sudan, Libię, Jemen i Somalię. Jako przyczynę podano obawę przed ""zagrożeniem terrorystycznym"". Brytyjskie media zwróciły uwagę, że nowy zakaz obejmuje także wielu Brytyjczyków, którzy posiadają podwójne obywatelstwa, m.in. urodzonego w Somalii biegacza i jednego z najwybitniejszych brytyjskich lekkoatletów w historii, czterokrotnego złotego medalistę olimpijskiego sir Mohameda ""Mo"" Faraha, a także urodzonego w Iraku posła Partii Konserwatywnej ze Stratford-on-Avon Nadhima Zahawiego. Niedzielna decyzja May sygnalizuje znaczącą zmianę pozycji Downing Street po tym, jak podczas sobotniej wspólnej konferencji prasowej z premierem Turcji w Ankarze Binalim Yildrimem szefowa brytyjskiego rządu odmówiła potępienia nowych regulacji. Po czterokrotnym dopytywaniu ze strony dziennikarzy powiedziała wtedy, że ""Stany Zjednoczone są odpowiedzialne za politykę Stanów Zjednoczonych wobec imigracji, a Wielka Brytania - za politykę Wielkiej Brytanii"". Dopiero po powrocie do Londynu, w nocy z soboty na niedzielę, kancelaria Theresy May ugięła się pod presją krytyki ze strony posłów i części mediów, wydając krótkie oświadczenie, w którym zaznaczyła, że premier ""nie zgadza się z takim podejściem i nie zamierza go zastosować w Wielkiej Brytanii"". W ostrzejszym tonie zakaz skomentował szef brytyjskiej dyplomacji Boris Johnson, który napisał w niedzielę rano, że ""stygmatyzowanie ze względu na narodowość jest błędne i tworzące podziały"". ""Będziemy chronić praw i wolności Brytyjczyków w domu i poza granicami kraju"" - podkreślił. Według stanu na godz. 17 czasu polskiego w niedzielę, ponad 350 tys. osób podpisało się w ciągu zaledwie kilku godzin pod internetową petycją o wycofanie wystosowanego przez królową Elżbietę II zaproszenia dla amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa do odwiedzenia Wielkiej Brytanii. Liczba osób popierających inicjatywę rosła w tempie około tysiąca podpisów na minutę. ""Dobrze udokumentowana mizoginia i wulgarność Trumpa dyskwalifikują go z bycia przyjętym przez Jej Królewską Mość lub księcia Walii (Karola, następcy tronu - red.). W związku z tym w trakcie swojej kadencji jako prezydenta Donald Trump nie powinien otrzymać zaproszenia do złożenia oficjalnej wizyty państwowej w Wielkiej Brytanii"" - napisali jej organizatorzy. Inicjatywę popiera wielu polityków, zarówno rządzącej Partii Konserwatywnej, jak i głównych partii opozycyjnych. Burmistrz Londynu Sadiq Khan nazwał nowe przepisy ""okrutnymi i wstydliwymi"" i podkreślił, że ""dopóki one pozostają w mocy, nie powinniśmy rozwijać przed Trumpem czerwonego dywanu. Lider opozycyjnej partii Liberalnych Demokratów Tim Farron powiedział telewizji Sky News, że ""to zaproszenie powinno być nie tylko wycofane, ale nawet nigdy nie przekazane (Trumpowi -red.) w pierwszej kolejności"". Autor: kb//plw / Źródło: PAP, Fakty TVN",,
Parlament Ukrainy odmówił prezydentowi. Nie rozpatrzył zmian w ordynacji wyborczej,Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy odmówiła w środę rozpatrzenia projektu zmian w ordynacji wyborczej autorstwa prezydenta Wołodymyra Zełenskiego. Dokument został odrzucony jeszcze na etapie ustalania porządku obrad. Kolejne posiedzenie wyznaczono na 28 maja.,"Deputowani Rady Najwyższej Ukrainy mieli zająć się projektem ustawy o zmianie ordynacji wyborczej. Towarzyszył mu projekt nowelizacji ustawy o zakupach publicznych, dzięki której można byłoby sfinansować przedterminowe wybory parlamentarne. Nowy prezydent Wołodymyr Zełenski wyznaczył je na 21 lipca dekretem, który wydał we wtorek. Zgodę na rozpatrzenie zmian w ordynacji wyborczej wyraziło 92 posłów przy koniecznych 226 głosach w liczącym formalnie 450 miejsc parlamencie. Na środowym, zwołanym w trybie nadzwyczajnym, posiedzeniu Rady Najwyższej obecnych było 240 posłów. Projekt zmian w ordynacji wyborczej, przedstawiony przez Zełenskiego, przewiduje wprowadzenie proporcjonalnego systemu wyborczego oraz obniżenie progu wyborczego z pięciu do trzech procent. W poprzednich wyborach parlamentarnych w 2014 roku Ukraińcy wybierali połowę Rady Najwyższej z list partyjnych (ordynacja proporcjonalna), a drugą połowę - w okręgach jednomandatowych (ordynacja większościowa).

W związku z tym, że deputowani nie zajęli się dokumentem, przewodniczący Rady Najwyższej zamknął posiedzenie. Kolejne odbędzie się 28 maja. Zmiany w ordynacji byłyby jedną z ostatnich decyzji podjętych przez obecną Radę Najwyższą. Rozwiązując we wtorek parlament i ogłaszając wcześniejsze wybory, prezydent wyjaśniał, że powodem jest bardzo niskie zaufanie społeczne dla Rady, a podstawą prawną – brak koalicji parlamentarnej od 2016 roku. Zełenski zwrócił się wówczas do przewodniczącego parlamentu Andrija Parubija o zwołanie nadzwyczajnego posiedzenia Rady Najwyższej, właśnie w celu przyjęcia zmian w ordynacji wyborczej. W II turze wyborów prezydenckich, które odbyły się 21 kwietnia, Zełenski otrzymał ponad 73 proc. poparcia, pokonując dotychczasowego prezydenta Petra Poroszenkę. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Constitutional Tribunal judge Mariusz Muszyński among candidates for Supreme Court,"A Constitutional Tribunal's (TK) judge on the list of candidates for the Supreme Court (SN) is a very unusual situation, however, there were cases in the past of Supreme Court judges joining the Tribunal, said the spokesperson for the Supreme Court Michał Laskowski.","The National Council of the Judiciary published on its webpage on Thurday the list of candidates for the Supreme Court. On the list is Mariusz Muszyński, a Constitutional Tribunal's judge. Among the 195 candidates, only one didn't specify a Chamber he would like to join. Most of applications, 92, are for the Disciplinary Chamber. There are  65  candidates for the Chamber of Extraordinary Supervision and Public   Affairs, 30 for the Civil Chamber and 7 for the Criminal Chamber. At a press conference, Mr Laskowski has been asked about his view on Mr Muszyński's candidacy for the Supreme Court. ""A Constitutional Tribunal's (TK) judge on the list of candidates for the Supreme Court (SN) is a very unusual situation, however, there were cases in the past of Supreme Court judges joining the Tribunal. There were also Supreme Administrative Court judges who later moved to Constitutional Court,"" spokesperson for the SN replied. ""It's really hard for me to give a comment taking into account personal predisposition of the candidate,"" he added. Mr Laskowski stressed that the situation isn't very uncommon but ""at least rather surprising"". ""I was somewhat taken aback by Mr Muszyński's candidacy,"" he admitted. In the end of June in Monitor Polski (Official  Gazette of the Republic of Poland), President Andrzej Duda's annoucement  regarding vacancies in the Supreme Court. The announcement stated that  there are 44 judge positions to fill. According to the Supreme Court  law, anyone who meets the requirements to become a Supreme Court judge  may apply within a month after the publication of the announcement. Furthermore, it was written that there are 7  vacancies in the Civil Chamber, only one in Criminal Chamber, 20 in the  Chamber of Extraordinary Supervision and Public  Affairs, and 16 in the  newly created Disciplinary Chamber. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP, Reuters",,
"Zakazy parkowania, zamknięte ulice. Otwierają Muzeum Historii Żydów","We wtorek, z udziałem prezydentów Polski i Izraela, zostanie oficjalnie Muzeum Historii Żydów Polskich. Będą utrudnienia w ruchu na Muranowie.","- Które ulice i w jakich godzinach będą  zablokowane w związku z jutrzejszym otwarciem Muzeum Żydów Polskich?  Nigdzie nie ma informacji na ten temat, a z tego co się orientuję,  niektóre ulice w pobliżu Muzeum mają być w ogóle wyłączone z ruchu - napisała na naszą skrzynkę warszawa@tvn.pl internautka Joanna. Poniżej znajdziecie szczegóły zmian w ruchu. Przez cały wtorek - już od północy - zamknięte będą ulice w rejonie skweru Brandta, na którym znajduje się Muzeum. Są to: - ul. Anielewicza - na odcinku od Karmelickiej do Zamenhofa; - ul. Karmelicka - na odcinku od Anielewicza do Lewartowskiego; - ul. Lewartowskiego - na odcinku od Karmelickiej do Zamenhofa; - ul. Zamenhofa - na odcinku od Lewartowskiego do Anielewicza. To nie jedyne zmiany. Jak informuje ratusz, na ulicach Zamenhofa (od Nowolipek do Anielewicza) oraz Anielewicza (od Zamenhofa do Andersa), będzie obowiązywał ruch jednokierunkowy - w stronę Andersa. - Wyżej wymienione ulice będą objęte zakazem parkowania pod groźbą usunięcia pojazdów na koszt właściciela - ostrzega Zarząd Dróg Miejskich na swojej stronie internetowej. Na objazdy pojadą linie 111, 180, N41, N91. Zobacz szczegóły.",,
Kopacz chce dodać pytania do referendum. Duda odpowiada na Twitterze,"Premier Ewa Kopacz zaapelowała w piątek do prezydenta Andrzeja Dudy, by rozszerzył zapowiedziane przez niego referendum o kilka dodatkowych pytań. Prezydent oficjalnie nie ustosunkował się do słów szefowej rządu, ale odpowiedział na swoim prywatnym profilu na Twitterze.","Andrzej Duda na Twitterze zabrał głos ws. zaproponowanego przez niego plebiscytu. ""Referendum jest dla wszystkich. Można przecież odpowiedzieć 'tak' albo 'nie' na każde z postawionych pytań. Wolny wybór w tajnym głosowaniu"" - napisał Duda.  W innym wpisie Andrzej Duda odpowiedział Ewie Kopacz na sugestię, by rozszerzyć zarządzone przez niego referendum planowane na dzień wyborów parlamentarnych o postulaty środowisk lewicowych. Premier zaproponowała, by zapytano także m.in. o finansowanie Kościołów, przywileje związków zawodowych, trwałość programu zapłodnienia metodą in vitro czy przywileje parlamentarzystów. Kancelaria Prezydenta dotychczas nie odniosła się do tej propozycji. Słowa Kopacz wywołały jednak duże poruszenie na Twitterze. Dziennikarz Karol Darmoros napiał: ""Na miejscu @AndrzejDuda wszedłbym na TT i zalinkował cytat z PBK (prezydenta Bronisława Komorowskiego - red.) ""dopisać to się można do wycieczki"". Poprawiłbym PDT (premierem Donaldem Tuskiem - red.) bojkotującym ref. HGW (Hanny Gronkiewicz-Waltz - red.). ""Dziękuję. Nic dodać, nic ująć"" - odpowiedział mu Andrzej Duda, korzystając ze swojego prywatnego profilu na Twitterze.  Dyskusja na Twitterze była pokłosiem sporu o referendum zarządzone przez prezydenta Bronisława Komorowskiego. Wówczas politycy Prawa i Sprawiedliwości apelowali do niego o dopisanie pytań związanych z sześciolatkami, lasami państwowymi i wiekiem emerytalnym. - Wiem, że są pomysły, abym coś dopisał do pytań referendalnych. Proszę  państwa, trzeba się traktować maksymalnie poważnie. Można się dopisać do  wycieczki szkolnej albo do pamiętnika. Jak ktoś ma na to ochotę, to  niech się dopisuje - odpowiedział w lipcu Komorowski. Prezydent Duda oświadczył w czwartek w telewizyjnym orędziu, że zwraca się do Senatu z wnioskiem, by w dniu wyborów parlamentarnych 25 października pod ogólnokrajowe referendum poddać kwestie: zniesienia obowiązku szkolnego sześciolatków, obniżenia wieku emerytalnego i ochrony Lasów Państwowych. Poinformował też, że nie odwoła referendum zarządzonego na 6 września. Podkreślił, że zdecydował się uszanować wolę poprzedniego prezydenta Bronisława Komorowskiego popartą decyzją Senatu. Autor: pk//rzw / Źródło: tvn24.pl, TVN24, PAP",Komorowski: Dopisać można się do wycieczki szkolnej,
Prezydent Łodzi bez absolutorium i biedniejsza o 700 zł miesięcznie,"Łódzcy radni nie udzielili prezydentowi Łodzi absolutorium za wykonanie budżetu za 2013 rok. Oprócz tego rada miejska obcięła wynagrodzenie Hanny Zdanowskiej - z ponad 12 do nieco ponad 11,5 tys. złotych brutto. - To kara za złe zarządzanie miastem - tłumaczyli radni.","W Łodzi jednak nie będzie pomnika Lecha Kaczyńskiego. Rada miejska zmieniła zdanie Radni... czytaj dalej »Podczas środowej sesji radni SLD, Łódź 2020 i PiS zagłosowali przeciwko udzieleniu Hannie Zdanowskiej absolutorium za rok 2013 r. Ta decyzja miałaby duże konsekwencje polityczne, gdyby nie fakt, że w tym roku odbywają się wybory samorządowe. Brak absolutorium zazwyczaj oznacza organizację referendum w sprawie odwołania prezydenta. Tak jednak nie będzie, bo w listopadzie łodzianie tak czy inaczej zadecydują, kto ma rządzić miastem przez najbliższe cztery lata. Pocałunek śmierci Kaczyńskiego? Szefowa rady miasta straciła funkcję Dwa dni po tym,... czytaj dalej » Poważniejsze konsekwencje dla prezydent Zdanowskiej ma inna decyzja radnych - o obniżeniu jej pensji z ponad 12.365,22 zł brutto do 11.680 zł złotych brutto. Za obcięciem wynagrodzenia Hanny Zdanowskiej zagłosowały te same kluby, które kilka godzin wcześniej nie zgodziły się na udzielenie absolutorium: PiS, SLD i klub radnych Łódź 2020. Podjęta przez radę uchwała oznacza, że Hanna Zdanowska będzie zarabiać około 700 złotych mniej. Radni PiS chcieli obciąć wynagrodzenie do 7 tys. brutto. Byłoby to najniższe możliwe wynagrodzenie, jakie przewiduje prawo, jednak SLD zaproponował, aby prezydencka pensja wyniosła 11.680 zł. W skład tej kwoty wchodzi wynagrodzenie zasadnicze 6.200 zł i dodatek funkcyjny w wysokości 2.500 zł. Daje to razem 8.700 zł. Do pensji dochodzi dodatek specjalny, czyli 20 proc. od kwoty 8.700 zł, a więc 1.740 zł. Kolejnym dodatkiem jest stażowe w wysokości 1.240 zł. PiS przystało na niewielką obniżkę dla prezydent. Radni wskazali, że chodzi im o symboliczne wykazanie dezaprobaty poprzez zmniejszenie prezydenckiej pensji. - Mamy nadzieję, że niższe wynagrodzenie sprawi, że pani prezydent będzie z większą niż dotąd starannością wykonywać swoje obowiązki - komentuje Adamczyk. W ubiegłym roku Platforma Obywatelska (z ramienia której startowała obecna prezydent Hanna Zdanowska) straciła większości w radzie miejskiej. O utracie większości zadecydował konflikt pomiędzy frakcjami związanymi z Cezarym Grabarczykiem a Krzysztofem Kwiatkowskim. Z klubu oraz partii zostało wykluczonych ośmiu radnych uważanych za zwolenników byłego ministra sprawiedliwości (obecnego szefa NIK). Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Smutny dzień w karierze prezydent Łodzi,
Senacka komisja zdrowia za odrzuceniem ustawy o in vitro,"Senacka komisja zdrowia opowiedziała się w czwartek za odrzuceniem w całości ustawy o leczeniu niepłodności, którą uchwalił Sejm. W trakcie posiedzenia nieobecnych było dwóch senatorów PO, a Helena Hatka (PO) wstrzymała się od głosu, zapowiedziała też zgłoszenie szeregu poprawek. - Ja mam nadzieję, że na sali plenarnej rozstrzygną się losy tego projektu - skomentowala decyzję senatorów premier Ewa Kopacz.","Pięciu senatorów opowiedziało się za odrzuceniem ustawy, trzech było przeciwnych, a jedna osoba - Hatka - wstrzymała się od głosu. Po posiedzeniu tłumaczyła, że zamierza zgłosić szereg poprawek, które w jej ocenie sprawią, ze ustawa będzie zgodna m.in. z konstytucją.

Wśród propozycji zmian, które wymieniła, jest m.in. ograniczanie prawa do korzystania z in vitro wyłącznie do małżeństw, ograniczenie liczby zapładnianych oocytów do dwóch (w ustawie - do sześciu) i możliwość ich mrożenia jedynie w wyjątkowych sytuacjach. - W myśl polskiego prawa dziecko powinno żyć w rodzinie i nie jest niczyją własnością. Żeby powstało dziecko, muszą być tata i mama, a konstytucja podkreśla, że dziecko powinno być wychowywane w rodzinie. (...) Zależy nam bardzo, żeby dzieci, które urodzą się w wyniku procedury in vitro, miały zapewnioną opiekę, wsparcie, pomoc w wychowaniu ze strony rodziców, którzy mają zalegalizowany związek - mówiła. Dodała, że będzie proponować również wprowadzenie zapisu o rozdzieleniu klinik przeprowadzających in vitro od placówek stosujących inne metody leczenia niepłodności. Jak argumentowała, w placówkach prowadzących oba typy działalności może pojawić się pokusa zbyt pochopnego stosowania zapładniania pozaustrojowego. Zaznaczyła, że według specjalistów procedura in vitro jest ""protezą, która powinna być stosowana w ostateczności, w sytuacji, kiedy inne metody leczenia niepłodności nie przynoszą efektów"". Hatka uchyliła się od odpowiedzi na pytanie, czy swoje propozycje konsultowała z klubem PO. Powiedziała jedynie, że trwają rozmowy na ten temat z innymi senatorami i ma nadzieję, że poprze je większość senatorów PO. Przewodniczący komisji Rafał Muchacki (PO) powiedział, że na posiedzeniu nie było dwóch senatorów Platformy - Leszka Piechoty i Ryszarda Góreckiego. Dodał, że choć żaden z nich swojej nieobecności nie usprawiedliwiał, nie będzie wyciągał wobec nich konsekwencji. - To jest obowiązkiem senatora. Jeżeli będzie miał sensowne usprawiedliwienie, to albo je uwzględnię, albo nie - powiedział.

Muchacki ocenił, że tak naprawdę sprawa jest bez znaczenia, bo teraz na plenarnym posiedzeniu Senatu będą podejmowane decyzje o kształcie ustawy o in vitro. Po posiedzeniu komisji wiceminister zdrowia Igor Radziewicz-Winnicki powiedział, że byłby zaskoczony, gdyby poprawki, o których mówiła Hatka, zostały zgłoszone na plenarnym posiedzeniu Senatu. - Raczej nie spodziewam się tego. Myślę, że gdyby pani senator zechciała zaproponować nam te poprawki, zrobiłaby to znacznie wcześniej, przecież jesteśmy w ciągłym kontakcie w tej kwestii - dodał. Sejm uchwalił ustawę o leczeniu niepłodności, regulującą również stosowanie procedury in vitro, w zeszłym tygodniu. Premier Ewa Kopacz pytana o decyzję senackiej komisji odpowiedziała, że liczy, że losy ustawy o in vitro rozstrzygną się na sali plenarnej. - Państwo pamiętacie, jaka byłam dumna wtedy, kiedy Sejm uchwalił ten projekt. Ja mam nadzieję, że na sali plenarnej rozstrzygną się losy tego projektu i liczę na to, że po tym głosowaniu też będę równie dumna, jak wtedy, gdy Sejm to przegłosował - powiedziała szefowa rządu. Autor: eos/ja / Źródło: PAP, TVN24",Kopacz: na sali plenarnej rozstrzygną się losy tego projektu,
"""Nie możemy dać się ponieść emocjom"". Arcybiskup o relacjach polsko-żydowskich","Istnieje coś, co nas łączy o wiele bardziej ważnego niż to, co nas dzieli - oświadczył arcybiskup Stanisław Gądecki, odnosząc się do relacji polsko-żydowskich. Jak podkreślił przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski na zakończenie 378. Zebrania Plenarnego KEP, w ostatnich tygodniach relacje te były ""napięte"", ale ""nie możemy dać się ponieść chwilowym emocjom"".","- Chcemy przyczynić się do tego, co jest zadaniem Kościoła, czyli do wprowadzania pokoju - podkreślił arcybiskup Gądecki w środę podczas konferencji prasowej. - Nie możemy dać się ponieść chwilowym emocjom, ponieważ akurat jakiś jeden czy drugi akt powstaje, który ludzi nagle pobudza do takich postaw, które nie należą ani do natury chrześcijaństwa, ani do judaizmu - wskazał. Jak dodał, episkopat ""stara się nawoływać do wzajemnego zaufania i szacunku"". - Istnieje stała potrzeba modlitwy w intencji relacji polsko-żydowskich, aby nie zostało zatracone to dobro, które zostało wypracowane wspólnym wysiłkiem ludzi dobrej woli przez ponad 40 lat - powiedział arcybiskup Gądecki. Przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski zaznaczył, że Komitet do spraw Dialogu z Żydami istnieje już od 40 lat. - Tyle tekstów napisano na ten temat, tyle było przedsięwzięć różnego rodzaju i spotkań, w Polsce i za granicą, w związku z działaniami komisji mieszanej watykańsko-żydowskiej i naszego komitetu Konferencji Episkopatu Polski do spraw dialogu z judaizmem - przypomniał. - Teraz, gdy dochodzą do nas głosy o nasilaniu się postaw agresywnych, zarówno ze strony Polaków, jak i Żydów - którzy zaczynają się obawiać o swoją bytność w Polsce, albo też zaczynają się wypowiadać bardzo ostro w odniesieniu do Polaków - potrzeba wprowadzania ducha pokoju, który te skrajne postawy stara się mitygować i pokazać, że istnieje coś, co nas łączy o wiele bardziej ważnego niż to, co nas dzieli - tłumaczył arcybiskup. - To, co łączy, przekracza historię naszego narodu - to jest cała tradycja Pisma Świętego, które jest integralną częścią życia religijnego, tak wspólnoty żydowskiej, jak i życia religijnego Polaków, czy w ogóle chrześcijan - ocenił przewodniczący KEP. Arcybiskup Gądecki przypomniał również w tym kontekście słowa świętego Jana Pawła II wypowiedziane w Warszawie do wspólnoty żydowskiej, w których papież mówił o tym, że narody cywilizacji chrześcijańskiej podjęły żmudną pracę wykorzenienia ze swojej mentalności wszelkich niesprawiedliwych uprzedzeń wobec Żydów oraz innych przejawów antysemityzmu. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Europejscy radykałowie ruszyli do Syrii. Wrócą jeszcze groźniejsi?,"Państwa zachodnie mają coraz większy problem z rosnącą liczbą obywateli, którzy wyruszają do Syrii walczyć w szeregach bojówek radykalnych islamistów. Ma ich być już kilkuset. Największy niepokój budzi to, że kiedyś mogą wrócić do swoich krajów, jeszcze bardziej zradykalizowani i z umiejętnościami bojowymi. Stanowiliby poważne zagrożenie terrorystyczne.","Jak pisze ""New York Times"", pojedynczy obywatele państw Europy i Ameryki Północnej walczyli po stronie syryjskich rebeliantów już wiele miesięcy temu. Teraz ma ich tam jednak wyruszać coraz więcej i już są bardziej liczni niż zagraniczni ""ochotnicy"" walczący po stronie radykałów w Afganistanie, Iraku czy Somalii. Egipt skończy jak Syria? ""Jeśli Bractwo chwyci za broń"" Jeśli Bracia... czytaj dalej »Ochotników z krajów zachodnich ma być obecnie w Syrii już ponad 600, zdecydowana większość z krajów UE. Głównie z Francji, Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Niemiec. Zdecydowana większość to muzułmanie o radykalnych poglądach, którzy ruszyli do Syrii wspomagać braci w wierze w walce z dyktatorem Baszarem Assadem. Jest to dla nich ważna misja, bowiem według nich i radykalnych organizacji uczestniczą w dżihadzie. - Syria stała się obecnie najważniejszym polem bitwy dla radykałów islamskich na całym świecie - powiedział Matthew Olsen, szef amerykańskiego Narodowego Centrum Antyterrorystycznego. - Rodzi to obawy o zagrożenie z ich strony w przyszłości. Jadą do Syrii, tam stają się jeszcze bardziej zradykalizowani, są szkoleni, a potem wrócą do swoich krajów już jako część globalnego ruchu dżihadystów - tłumaczył Amerykanin. Większość obywateli państw zachodnich przyłącza się w Syrii do radykalnych bojówek islamskich, bowiem te umiarkowane nie są skłonne ich przyjmować, ze względu na ich motywację i poglądy. Najwięcej z nich przystało do Al-Nusry, radykalnego ugrupowania powiązanego z Al-Kaidą, które zostało uznane przez USA za organizację terrorystyczną. Reuters: Polski dziennikarz porwany w Syrii. W MSZ specjalny zespół Polski... czytaj dalej »Ci, którzy przeżyją starcia z armią rządową i postanowią wrócić, będą stanowić poważne zagrożenie. - To tykająca bomba zegarowa - stwierdził francuski szef MSWiA Manuel Valls. Zdecydowana większość mieszkańców krajów zachodnich trafia do Syrii przez Turcję. Po prostu udają, że jadą tam w celach turystycznych lub biznesowych, po czym udają się nad granicę kraju pogrążonego od ponad dwóch lat w wojnie domowej i kontaktują się z członkami bojówek prowadzącymi rekrutację. Państwa zachodnie mają być niezadowolone z Turcji, która ma czynić za mało, aby powstrzymywać strumień obcokrajowców jadących do Syrii przez jej terytorium. Ankara jednak jest przychylna syryjskiej rebelii i faktycznie otworzyła dla nich granicę, przez którą płynie szeroka rzeka uzupełnień i zaopatrzenia. Służby państw zachodnich starają się nadzorować przepływ ochotników, tak aby móc zlokalizować i śledzić radykałów, gdy już wrócą do domu. Ma to być jednak zadanie bardzo trudne.",,
783 przypadki defraudacji. Zuma oskarżony,"Były prezydent RPA Jacob Zuma, który zrezygnował z urzędu w połowie lutego, będzie musiał stawić czoło zarzutom oszustw i korupcji przy udzielaniu kontraktu na dostawy broni o wartości ponad dwóch i pół miliarda dolarów. Zarzuty przedstawił w piątek główny prokurator kraju.","W akcie oskarżenia prokuratura postawiła Zumie 16 zarzutów dotyczących 783 przypadków domniemanych nadużyć, w tym defraudacji, wyłudzenia, korupcji i prania pieniędzy - poinformował rzecznik państwowej prokuratury (NPA) Luvuyo Mfaku. - Uważam, że proces sądowy jest najodpowiedniejszym forum do rozważenia tych kwestii i podjęcia decyzji - powiedział główny prokurator Shaun Abrahams. Zuma nie udzielił komentarza, ale według Abrahamsa zaprzecza wszelkim zarzutom. Z zadowoleniem akt oskarżenia wobec byłego prezydenta przyjęła opozycja. - To zwycięstwo dla wszystkich, którzy od lat walczyli o to, by Jacob Zuma odpowiedział za swoje przestępstwa. Ta odpowiedzialność zaczyna się teraz - skomentował w piątek lider opozycji, przywódca Sojuszu Demokratycznego Mmusi Maimane. Sprawa, która położyła się cieniem na polityce południowoafrykańskiej na dekady, dotyczy umowy na zakup europejskiej broni z lat 90. XX wieku, kiedy Zuma był wiceprezydentem kraju. Jego były doradca finansowy Schabir Shaikh został w 2005 roku skazany za próbę wyłudzenia dla Zumy łapówek od francuskiej firmy zbrojeniowej. Zumie również postawiono zarzuty, ale prokuratura wycofała je na krótko przedtem, zanim polityk stanął do walki - wygranej - o fotel prezydenta w 2009 roku. W 2016 roku Zuma pojawił się też w raporcie urzędu antykorupcyjnego, w którym stwierdzono, że wpływowy klan Guptów wykorzystywał powiązania z prezydentem, by pozyskiwać kontrakty państwowe. Dochodzenie w tej sprawie ma się zacząć wkrótce. Zuma zrezygnował ze stanowiska z natychmiastowym skutkiem pod presją własnej partii, Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANC), 14 lutego. Zakończyło to trwający od kilku miesięcy kryzys polityczny w RPA. Następnego dnia parlament wybrał na jego następcę Cyrila Ramaphosę, byłego przywódcę związkowego i biznesmena, a od grudnia 2017 roku przewodniczącego ANC. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"""Żyć pod takimi ludźmi jest strasznie niebezpieczne""","- To są ludzie, którzy mają tak rozbudowany narcyzm, że nie są w stanie pogodzić się z rzeczywistością. Używają wszelkich narzędzi władzy, żeby mścić się na całym świecie za swoje niepowodzenia. To jest ciekawa psychologia dla reżysera, scenarzysty, pisarza. Jednak żyć pod takimi ludźmi jest strasznie niebezpieczne - stwierdziła reżyserka Agnieszka Holland w programie ""Kropka nad i"" TVN24 mówiąc o Kaczyńskim i Ziobrze.","Politykom PiS chodzi o zemstę, o satysfakcję za swoje nieszczęścia - powiedziała w ""Kropce nad i"" reżyserka Agnieszka Holland, odpowiadając na pytanie dlaczego prezes PiS i minister sprawiedliwości chcą mieć jak największą władze nad sądami. - Jednemu umarł ojciec i wydaje mu się, że to niemożliwe, że jego ojciec umarł - musiał zostać zamordowany. Drugiemu umarli brat i bratowa, jemu się wydaje, że to niemożliwe, żeby jego bliscy zginęli w katastrofie komunikacyjnej. W związku z tym oskarża cały świat, że ich zamordowano - tłumaczyła motywację działań Ziobry i Kaczyńskiego. Nazwała Kaczyńskiego dyktatorem. Mówiąc o jego otoczeniu oceniła, że nie wszyscy są ""specjalnie twórczy"". - Oni wykonują polecenia jak w wojsku - dodała. - To raczej oddany szwadron, a nie wolni, twórczy współpracownicy - powiedziała Holland. - To, że oni czują się dobrze w tym, że wzięli za mordę naród i konstytucję, że udaje się im udowodnić to, iż mogą wszystko mając większość parlamentarną, że przy tym czują satysfakcję, to jest specyficzny rodzaj ludzi - powiedziała reżyserka. Jej zdaniem są to ludzie, którzy czują się dobrze, jeżeli traktują innych ludzi jako obcego wroga. W jej ocenie, w Polsce dialogu nie ma. - Obserwując to, co PiS mówi i robi od szeregu lat, nie jest dla mnie zaskoczeniem to, że jest tak, jak jest. Wydawało mi się, że ludzie chcą rozmawiać, że nie można się zamknąć w klatce jednego słusznego plemienia i uważać wszystkich innych bliźnich za tych, których trzeba zniszczyć. Czasem tak to się dzieje - stwierdziła. Jej zdaniem zasada ""dziel i rządź"", jaką Kaczyński stosuje, ""jest krótkowzroczna"". - Tak się długo nie da - oceniła. - Kiedy upada niezależne sądownictwo, trójpodział władzy, to zmienia się ustrój kraju, łamie się konstytucję. Prezydent, który przysięgał, że będzie strażnikiem konstytucji, powinien tej obietnicy dotrzymać i zatrzymać ten proces, ale boję się, że nie zatrzyma - powiedziała reżyserka. Podkreśliła, że ""jeżeli Polakom zależy na tak niedługo istniejącej wolności i demokracji - powinni bronić tego jak niepodległości, jak swojego życia"". Holland odniosła się do zmian kadrowych w instytucjach kultury, jakie zachodzą w ostatnich dwóch latach. - PiS przejmuje wszystkie instytucje kultury. Rewolucja, która ma podłoże ideologiczne, jest rewolucją kadrową. Wyrzucają ludzi, którzy nie są ""nasi"". Wyrzucono wspaniałych menadżerów kultury, których nie mamy w nadmiarze. Na te miejsca przychodzą ludzie bez dorobku, którzy te instytucje rozkładają. PiS burzy i jeśli chodzi o kulturę, to nie ma teraz żadnych osiągnięć. Jedyne, co robi, to rozwala to, co było cenione w świecie. Tak nie buduje się pozycji w świecie - podkreśliła Holland. Jej zdaniem burząc to, co jest najcenniejsze w polskiej kulturze, buduje wizerunek ""zakapiornego, parafaszystowskiego kraju"". Holland podkreśliła, że również jest za tym, żeby powstawały w Polsce wielkie produkcje o najważniejszych kartach polskiej historii, o ""wielkich tematach"". - Jednak tych wielkich tematów nie można zmienić w zakłamane oleodruki. Nie można też przedstawiać ludzi, którzy mają krew na rękach - i to krew niewinnych osób - jako bohaterów. To się mści. W momencie, kiedy żyjemy w kłamstwie, nasza siła moralna, siła twórcza, zmienia się w swoje przeciwieństwo. Nie można żyć w kłamstwie - podkreśliła. 

Zdaniem reżyserki, Polski Instytut Sztuki Filmowej, który powstał w 2005 roku - także przy wsparciu politycznym PiS - jest jednym z największych sukcesów instytucjonalnych w polskiej kulturze. - Jest to najoryginalniejsza i najlepiej działająca placówka, która odniosła spektakularny sukces - zauważyła, dodając, że podobne rozwiązania przyjęto w Czechach, Słowacji czy w Szwecji. 

- Powstało coś, co daje środowisku filmowemu poczucie wolności, które dopuszcza nowe pokolenia filmowców. A mamy teraz wspaniałe pokolenie bardzo utalentowanych młodych ludzi - zaznaczyła. Holland oceniła, że politycy PiS i rządzący nie zmienią wizerunku Polski w oczach świata, ""nie potępiając  faszystowskiego marszu albo wyrzucając dyrektora Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku (prof. Pawła Machcewicza red.) albo opowiadając bzdury, że większość Polaków ratowało Żydów"". 

- Świat wie jak wyglądała historia. Polscy historycy wiedzą jak wyglądała historia. Można oczywiście stosować kłamstwo i negacjonizm - zauważyła. 

Reżyserka powiedziała, że ważne jest, aby mówić o bohaterskich czynach Polaków, ale ""nie mogą one być alibi dla podłości i kłamstwa"". - Moja mama jest Sprawiedliwą wśród Narodów Świata, ratowała Żydów w czasie wojny jako młodziutka dziewczyna, ale nie można jej odwagą i szlachetnością zakrywać kłamstwa, podłości i zbrodni. Ja się na to nie godzę - podkreśliła Holland. ZOBACZ CAŁY ODCINEK PROGRAMU ""KROPKA NAD I"" Autor: tmw/tr / Źródło: tvn24","Otoczenie Kaczyńskiego to ""oddany szwadron""-@@@-Holland: bohaterskie czyny nie mogą być alibi dla podłości i kłamstwa",
"Śledztwo w sprawie pobicia 
14-letniej Turczynki zawieszone","Prokuratura zawiesiła śledztwo dotyczące napaści na 14-letnią Turczynkę. Do ataku doszło w lutym tego roku w Warszawie. Zarówno premier, jak i minister spraw wewnętrznych i administracji zapewniali wtedy, że ""nie ma miejsca na rasizm w Polsce"". - Nikt nic nie słyszał, nikt nic nie wie z naszych stałych kontaktów w półświatku - przyznają w rozmowie z tvn24.pl rozmówcy z policji, pytani o postępy w ""priorytetowej"", jak określali ją funkcjonariusze, sprawie.","Do napaści według relacji poszkodowanej doszło przy ulicy Słupeckiej, na warszawskiej Ochocie, gdy 14-latka wracała ze szkoły. - Polska dla Polaków - miał wtedy krzyczeć mężczyzna podejrzewany o poturbowanie dziewczynki o ciemnej karnacji. ""Nie ma miejsca na rasizm w Polsce. Atak na dziewczynkę z powodu koloru jej skóry jest godny najwyższego potępienia. Zrobimy wszystko, żeby Polska była bezpieczna dla każdego"" - napisał wówczas premier Mateusz Morawiecki na Twitterze. Zareagował również ówczesny minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak, który zobowiązał policjantów do osiągnięcia szybkich efektów w śledztwie. Rzeczniczka komendy na Ochocie podkomisarz Edyta Wisowska zapewniała, że policjanci traktują tę sprawę ""priorytetowo"". Jednak ośmiomiesięczne wysiłki policji i nadzorującej śledztwo prokuratury nie przyniosły efektów. Co więcej, śledztwo w tej ""priorytetowej"" sprawie, zostało zawieszone. Oficjalnie przyczyny wyjaśniał w rozmowie z tvn24.pl rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej Łukasz Łapczyński. - Zawiesiliśmy postępowanie, gdyż oczekujemy na opinię biegłego z zakresu medycyny sądowej. Chodzi o ustalenie charakteru obrażeń pokrzywdzonej oraz okoliczności i mechanizmu, w jakim mogły powstać - mówił prokurator. Ekspertyzę mają wydać naukowcy z Zakładu Medycyny Sądowej warszawskiego Uniwersytetu Medycznego. To oznacza jednak długi czas oczekiwania. Według prokuratora Łapczyńskiego - opinia będzie dopiero w połowie listopada. Oficjalnie opinia dotycząca obrażeń 14-latki jest niezbędna, by właściwie zakwalifikować przestępstwo popełnione przez sprawcę. Jednak nieoficjalnie w komendzie stołecznej policji usłyszeliśmy, że śledczy nabrali także wątpliwości co do relacji ofiary. - Pewne nielogiczności w jej relacji mogą wynikać z przeżytego stresu - zastrzegł w rozmowie z tvn24.pl doświadczony oficer z komendy stołecznej policji. Spytaliśmy, dlaczego policja i prokuratura dotąd nie zdecydowały się na poszukiwanie sprawcy poprzez publikację nagrań z monitoringu miejskiego. - Udostępniliśmy pokrzywdzonej cały dostępny monitoring z okolic miejsca zdarzenia. Nie wytypowała żadnej osoby, która mogłaby mieć związek ze zdarzeniem. Sam opis napastnika, który podała ofiara, nie nadawał się, by sporządzić rysopis czy portret pamięciowy - tłumaczył nam prokurator Łapczyński. Dopiero gdy śledczy dostaną ekspertyzę biegłych, zapadną decyzje, co dalej ze śledztwem. Samo zawieszenie sprawy nie przeszkadza policjantom pracować nad nią operacyjnie. - Nikt nic nie słyszał, nikt nic nie wie z naszych stałych kontaktów w półświatku - przyznają w rozmowie z tvn24.pl nasi rozmówcy z policji, pytani o postępy. Autor: Robert Zieliński (r.zielinski@tvn.pl)  //now",,
"""Tropikalny Trump"" zapowiada wizytę w Polsce","Prezydent Brazylii Jair Bolsonaro w krótkim nagraniu opublikowanym w mediach społecznościowych zapowiedział, że planuje odwiedzić Polskę i Węgry. Po raz kolejny opowiedział się też za racjonalnym wykorzystaniem zasobów Amazonii.","W wypowiedzi na żywo za pośrednictwem Facebooka Jair Bolsonaro przedstawił plany dotyczące polityki zagranicznej. Zaznaczył, że chce odwiedzić Polskę i Węgry. Do złożenia oficjalnej wizyty w obu krajach miałoby dojść w drugiej połowie roku - zaznaczył przywódca Brazylii. Kontakty między władzami węgierskimi i brazylijskim są bardzo ożywione. W styczniu premier Węgier Viktor Orban przeprowadził rozmowy dwustronne z nowo wybranym prezydentem Brazylii. Przekazał też Bolsonaro zaproszenie do odwiedzenia Węgier, które ten przyjął. Do pierwszego spotkania prezydenta Andrzeja Dudy i Jaira Bolsonaro doszło w styczniu podczas Światowego Forum Ekonomicznego w szwajcarskim Davos. Wtedy też Bolsonaro został zaproszony do Polski. Prezydent Brazylii po raz kolejny odniósł się do sprawy racjonalnego wykorzystania zasobów Amazonii. W jego ocenie polityka poprzedników, którzy zbyt hojną ręką, jak zaznaczył, tworzyli rezerwaty dla rdzennej ludności zamieszkującej dorzecze Amazonki, była błędna, ponieważ nie uwzględniała interesów gospodarczych kraju. Nowe podejście do polityki wobec zmian klimatycznych i eksploatacja Amazonii były motywem kampanii prezydenckiej 63-letniego Bolsonaro, który zawdzięczał zwycięstwo w wyborach w znacznej mierze poparciu potężnego lobby politycznego hodowców i wielkich plantatorów soi. W toku kampanii wyborczej wielokrotnie stwierdzał, że nie ma dłużej uzasadnienia utrzymywanie przywilejów rdzennej ludności indiańskiej zamieszkującej rezerwaty na terenie Amazonii. Opowiadał się też za budową zapór wodnych w Amazonii oraz wpuszczenie przemysłu wydobywczego na teren rezerwatów. Bolsonaro dawał także do zrozumienia, że pójdzie w ślady prezydenta USA i prawdopodobnie doprowadzi do wycofania się Brazylii z porozumienia paryskiego w sprawie klimatu. Już kilkanaście dni po objęciu rzędu, 18 stycznia Bolsonaro zadeklarował, że jego rząd udostępni plantatorom i hodowcom bydła część chronionych dotąd prawem obszarów puszczy amazońskiej. 63-letni Bolsonaro, który w przeszłości był kapitanem brazylijskiej armii, a od 1991 roku zasiadał w parlamencie, jest z racji kontrowersyjnych wypowiedzi porównywany do głowy państwa amerykańskiego Donalda Trumpa, a przez niektórych nazywany ""tropikalnym Trumpem"". Urząd prezydenta Brazylii sprawuje od stycznia. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Opozycja wie wszystko,"10 grudnia 2009 r.Kogo należy pytać o to, gdzie znajduje się premier? Opozycję!",,,
Sarkozy zirytowany kłótniami Tuska z Kaczyńskim,"Prezydent Francji Nicolas Sarkozy miał przyjechać do Polski w środę, ale wizytę przesunął na 9 maja. Oficjalnie z powodu pogrzebu wybitnego poety, ale jak podaje ""Le Figaro"" powodem było zniecierpliwienie sporem między premierem Donaldem Tuskiem a prezydentem Lechem Kaczyńskim. Jednak ani polski premier, ani Kancelaria Prezydenta nie wierzą doniesieniom gazety.","Jako oficjalny powód odłożenia ""o kilka dni"" zaplanowanej na 23 kwietnia wizyty w Polsce, Francuzi podali uroczystości pogrzebowe zmarłego czarnoskórego poety Aime Cesaire'a, w których Nicolas Sarkozy chciał koniecznie uczestniczyć. Aime Cesaire został pochowany 20 kwietnia. Oglądaj Wideo: TVN24, EPA Bronisław Komorowski o przełożonej wizycie Nicolasa Sarkozy'ego (TVN24)Zirytowani Francuzi Ale zdaniem gazety Francuzów zirytowały protokolarne przepychanki między Pałacem Prezydenckim a Kancelarią Premiera. Jak relacjonuje ""Le Figaro"", premier Donald Tusk uznał, że w planie wizyty najważniejsze rozmowy przypadły prezydentowi Kaczyńskiemu. - Zniecierpliwieni sporami Polaków Francuzi zdecydowali się odłożyć spotkanie na później. Nie ustalono jeszcze żadnej daty - podkreśla francuska gazeta. Być może jednak przyszła wizyta, która, jak piszą Francuzi, ""w końcu się odbędzie"", będzie miała mniejszą rangę. Wizyta będzie, ale mniej podniosła 23 kwietnia aby podkreślić rangę polsko-francuskiego szczytu, Sarkozy'emu miał wyjątkowo towarzyszyć premier Francois Fillon oraz co najmniej sześciu ministrów. Teraz, gdy ""fałszywy ton w polskiej dyplomacji już spowodował szkody"", wizyta Sarkozy'ego może przebiegać w mniej podniosłym nastroju. Paryż przygląda się Sikorskiemu Obok sporu prezydent-premier, ""Le Figaro"" zwraca także uwagę na tarcia między Kancelarią Prezydenta a Ministerstwem Spraw Zagranicznych pod kierownictwem Radosława Sikorskiego. Przypomina m.in. sprawę odwołania bez konsultacji z prezydentem polskiego ambasadora w Argentynie. Premier Tusk: Sarkozy przyjedzie 9 maja. Radio Zet: Ale bez żony Powodom odwołania wizyty Sarkozy'ego podanym przez ""Le Figaro"" zaprzeczają zarówno premier Donald Tusk jak i prezydencki minister Michał Kamiński. Według szefa polskiego rządu, nie istnieją żadne inne przyczyny, niż te oficjalnie podane przez Francuzów. - Według informacji, które posiadam prezydent Sarkozy przyjedzie do Polski 9 maja - zapewnił premier, dodając, że na polsko-francuskich rozmowach obecny będzie również szef francuskiego rządu Francois Fillon. - Jestem przekonany, że ta publikacja ""Le Figaro"" jest swojego rodzaju wymysłem dziennikarskim - podkreślał z kolei Kamiński. Przekonywał, że strona polska zrobiła wszystko, by spotkanie było ""po pierwsze manifestacją dobrych stosunków polsko-francuskich, a po drugie również pokazaniem całej Europie, że polska polityka zagraniczna jest zjednoczona, i że prezydent i premier dobrze współpracują"". Zaznaczył przy tym, że szczyt polsko-francuski nie został odwołany tylko przesunięty. Kamiński zapewniał także, że wierzy w ""szczere intencje"" Tuska i jego zdaniem to nie premier ponosi winę za odłożenie szczytu. Nawet jeśli ostatecznie dojdzie do wizyty francuskiej delegacji, fani Carli Bruni nie będą zadowoleni. Jak informuje Radio Zet, była fotomodelka nie będzie towarzyszyć swojemu mężowi podczas tej wizyty.",Bronisław Komorowski o przełożonej wizycie Nicolasa Sarkozy'ego (TVN24),
Sondaż: Wzrosła przewaga PiS nad PO,"Zamiar głosowania na PiS zadeklarowało 30 proc. ankietowanych, którzy wyrazili chęć wzięcia udziału w wyborach parlamentarnych; na PO zagłosowałoby 25 proc. - wynika z wrześniowego sondażu TNS Polska. Do Sejmu weszłyby też: SLD - 8 proc. oraz PSL i RP - po 5 proc.","Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego w porównaniu z sierpniem wzrosło o 1 punkt procentowy, natomiast dla Platformy Obywatelskiej pozostaje bez zmian. Zamiar oddania głosu na SLD wyraziło 8 proc. wyborców, czyli o 2 punkty procentowe mniej niż w ubiegłym miesiącu. Na Ruch Palikota i PSL zagłosowałoby po 5 proc. wyborców, czyli tyle samo ile w sierpniu. Sondaż: Polacy mniej zadowoleni z demokracji 62 proc. Polaków... czytaj dalej »Wśród pozostałych partii, o które pytano w badaniu, Solidarna Polska uzyskała 4 proc., Nowa Prawica - 3 proc., a PJN - 2 proc. Wśród badanych, którzy wyrazili zainteresowanie udziałem w wyborach parlamentarnych, 18 proc. nie było zdecydowanych, której partii przekazać swoje poparcie.TNS Polska zwraca uwagę, że gdyby - tak jak to się robi w przypadku obliczania wyników faktycznych wyborów - za podstawę procentowania przyjąć głosy oddane na poszczególne podmioty polityczne - z wyłączeniem osób niezdecydowanych jak głosować - pięcioprocentowy próg wyborczy osiągnęłaby też Solidarna Polska. W omawianym badaniu wyniki były jednak analizowane z uwzględnieniem osób niezdecydowanych. Zamiar wzięcia udziału w głosowaniu zadeklarowało 53 proc. badanych, przy czym zdecydowaną chęć uczestnictwa w wyborach wyraziło 18 proc. badanych, a 35 proc. zadeklarowało, że raczej wzięłoby w nich udział.Gotowości do udziału w wyborach nie zgłasza natomiast 38 proc. badanych, z czego 16 proc. raczej nie wzięłoby udziału w głosowaniu, a 22 proc. na pewno nie.9 proc. badanych nie było pewnych swojego udziału w wyborach. W porównaniu z sytuacją sprzed miesiąca, o trzy punkty procentowe zmniejszył się odsetek respondentów zdecydowanie potwierdzających zamiar głosowania, a w porównaniu z sytuacjąsprzed dwóch miesięcy - o dziewięć punktów procentowych. Sondaż: Na szczycie (prawie) bez zmian. Lewica ma się lepiej PO wyprzedza PiS,... czytaj dalej »Biorąc pod uwagę wiek badanych, na PiS najchętniej chce głosować 45 proc. osób w wieku 65 lat i więcej; PO ma największe poparcie - 30 proc. - w grupie wiekowej 35-44 lata. Jeśli chodzi o poziom wykształcenia ankietowanych, to PiS największe poparcie ma w grupie osób z wykształceniem podstawowym (41 proc.) oraz zasadniczym zawodowym (34 proc.); PO cieszy się największym poparciem wśród osób z wykształceniem średnim i pomaturalnym - 30 proc. Emeryci i renciści w większości popierają PiS - 40 proc.; na PO chce głosować 21 proc. spośród nich. Platforma ma stosunkowo wysokie poparcie wśród prywatnych przedsiębiorców (50 proc.) oraz w grupie zawodowej kierowników i specjalistów (34 proc.). PiS może z kolei liczyć na poparcie 36 proc. osób prowadzących gospodarstwa domowe. Rolnicy popierają w większości także PiS (27 proc.) oraz PSL (20 proc.); na PO chce głosować 13 proc. tej grupy społecznej. TNS Polska przeprowadził sondaż w dniach 7-11 września 2013 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 962 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat. Podstawą określenia preferencji partyjnych była grupa 509 osób deklarujących ""zdecydowanie"" lub ""raczej"" zamiar uczestniczenia w wyborach.",Poparcie dla partii politycznych we wrześniu,
"Trump: nie będzie pieniędzy na mur, rząd nie wznowi pracy","Prezydent Donald Trump powiedział we wtorek, że częściowe zawieszenie pracy rządu federalnego będzie trwało dopóki Kongres nie wyasygnuje pieniędzy na mur na granicy USA i Meksyku.","- Nie jestem w stanie powiedzieć, kiedy rząd wznowi pracę. Mogę powiedzieć, że nie wznowi do czasu, aż będziemy mieć  mur, ogrodzenie, jakkolwiek chcą to nazwać. Będę to nazywał tak, jak  sobie życzą, ale to wszystko to jedna i ta sama rzecz. To bariera (odgradzająca - red.) od  ludzi napływających do naszego kraju, od narkotyków - powiedział dziennikarzom Trump po telekonferencji z amerykańskimi żołnierzami stacjonującymi za granicą. Amerykański prezydent w związku zawieszeniem prac rządu federalnego (tzw. shutdown) święta Bożego Narodzenia spędza w Waszyngtonie, a nie w swojej posiadłości na Florydzie. - Jeżeli nie będziemy go (muru - red.) mieć, nie wznowimy pracy - podkreślił Trump. Częściowe zawieszenie pracy rządu nastąpiło 21 grudnia o północy, ponieważ spór między Trumpem i Kongresem w sprawie finansowania budowy muru uniemożliwił przyjęcie prowizorium budżetowego. Trump domaga się, aby w budżecie przewidziano wyasygnowanie sumy 5,7 mld dolarów na budowę muru. Demokraci w obu izbach Kongresu nie zgadzają się na taką sumę, a cały projekt uważają za zbyt kosztowny i nieskuteczny. Zdaniem większości pracowników rządu federalnego tzw. shutdown może potrwać nawet do 3 stycznia, kiedy zostanie zaprzysiężony Kongres kolejnej kadencji. Do tego czasu przymusowe urlopowanie bez pensji, bądź obowiązek pracy bez wynagrodzenia może objąć w sumie około 800 tys. pracowników federalnych. Zawieszenie pracy rządu federalnego nie obejmuje pracowników, których zatrudnienie jest potrzebne do zachowania ciągłości funkcjonowania poszczególnych resortów, czy spełniania ich kluczowych funkcji. Autor: momo/adso / Źródło: reuters, pap",,
Ten spór dzieli Amerykanów i Chińczyków. Trump zabrał głos,"Prezydent Donald Trump zadeklarował w sobotę, że jego rozmowy z chińskim prezydentem Xi Jinpingiem przebiegły dobrze, ale ""tylko czas pokaże"", czy da się osiągnąć jakikolwiek postęp w rozwiązywaniu sporu wokół handlu USA z Chinami.","""Było wielkim zaszczytem gościć w Stanach Zjednoczonych prezydenta Xi Jinpinga i panią Peng Liyuan. Zaistniały między nami nadzwyczajna dobra wola i przyjaźń, ale tylko czas pokaże, co da się zrobić w sprawie handlu"" - napisał Trump na Twitterze. Minister handlu USA Steve Mnuchin powiedział w piątek, że obie strony przedstawią w ciągu 100 dni swe projekty dotyczące większego zrównoważenia wymiany dóbr i usług między Stanami Zjednoczonymi i Chinami.

Trump wielokrotnie krytykował Chiny za utrzymywanie wysokiej nadwyżki eksportu nad importem w handlu z USA oraz za przechwytywanie miejsc pracy, które w innym przypadku zajmowaliby Amerykanie.

Zatrzymując się w piątek w drodze powrotnej na Alasce w związku z koniecznością zatankowania prezydenckiego Boeinga 747 Xi spotkał się na własne życzenie z gubernatorem tego stanu Billem Walkerem. Gubernator zadeklarował, że w razie zrealizowania postulowanej przez niego budowy gazociągu z alaskańskich złóż na wybrzeże możliwe byłoby zaopatrywanie Chin skroplonym gazem ziemnym przez całe pokolenie. Autor: mb/tr / Źródło: PAP",,
"Nocne czuwanie, droga krzyżowa. Polacy wspominali Jana Pawła II","Modlitwą, śpiewem i czuwaniem około 2 tysięcy osób upamiętniło w niedzielę wieczorem na placu Piłsudskiego w Warszawie 12. rocznicę śmierci Jana Pawła II. W Krakowie tłumy uczestniczyły w akademickiej drodze krzyżowej, która w niedzielę późnym wieczorem przeszła ulicami miasta. Podobne obchody odbyły się w całej Polsce.","Jan Paweł II zmarł 2 kwietnia 2005 roku o godzinie 21.37. Jego beatyfikacji dokonał Benedykt XVI 1 maja 2011 roku, a kanonizacji - papież Franciszek 27 kwietnia 2014 roku. Czuwanie w Warszawie rozpoczęło się około godziny 21.00 na pl. Piłsudskiego - w miejscu, gdzie podczas pielgrzymek do Polski papież najczęściej spotykał się z warszawiakami. Zgromadzeni zaopatrzeni byli w polskie flagi. Na jednym z budynków nieopodal placu wyświetlono podobiznę Papieża Polaka z napisem ""Pamiętajcie o człowieku"". Tradycyjnie w uroczystościach wziął udział Chór Centrum Myśli Jana Pawła II. Krótki koncert przepleciony był słowami papieża. Około 21.37, w godzinę śmierci Jana Pawła II, zebrani mogli usłyszeć utwór ""Cisza"", w wykonaniu przedstawiciela Wojska Polskiego. Później zaśpiewano ulubioną pieśń Jana Pawła II pt. ""Barka"". Kardynał Kazimierz Nycz wspomniał słowa Jana Pawła II: ""Jeśli chcecie zachować pokój, pamiętajcie o człowieku”. Zaznaczył, że słowa te papież wypowiadał w różnych kontekstach. - On te słowa wypowiadał inaczej wtedy, kiedy łagodził konflikty i spory na początku swojego pontyfikatu, czy to między Argentyną i Anglią, czy w innych miejscach świata. On te słowa wypowiadał troszeczkę w innym wyrazie wtedy, kiedy był w Polsce stan wojenny. Ale zawsze ten związek pokoju i człowieka był u niego pierwszy - mówił kard. Nycz.

- I on te słowa wypowiadał wtedy, kiedy przyjeżdżał do nas w latach 90. Kiedy stan wojenny się skończył i wydawało się, że wojny już nie będzie. Ale wiedział doskonale, wtedy były Bałkany, kilka lat ciężkiej, okrutnej wojny, gdzie zapomniano o człowieku, gdzie się liczyły interesy grup, państw, obrona starego, a ginęli ludzie, męczeni byli ludzie - dodał duchowny.

Zwrócił uwagę, że kiedy zapomina się o człowieku, o jego prawach i dobru, trudno budować pokój. - Ta zasada Jana Pawła II odnosi się także do tego, co nazywa pokojem społecznym. Wśród ludźmi i między ludźmi, kiedy przestają się liczyć prawa i dobro człowieka, wchodzą upiory i zaczynają się liczyć dobra różnych grup, interesów i w związku z tym brakuje pokoju - dodał kardynał.

Wcześniej w niedzielę o godz. 15 w bazylice archikatedralnej św. Jana Chrzciciela odbył się koncert, podczas którego po raz pierwszy w Warszawie zabrzmiało oratoryjne dzieło ""Litania do św. Jana Pawła II"". Akademicka droga krzyżowa w Krakowie zawsze odbywa się na zakończenie rekolekcji w akademickim kościele św. Anny.

Nabożeństwo rozpoczęło się na ul. św. Anny, kolejno wierni modlili się przy stacjach na Rynku Głównym i na ul. Grodzkiej. Droga krzyżowa zakończyła się przed oknem papieskim na ul. Franciszkańskiej, gdzie już od godzin rannych gromadzili się wierni i modlili w 12. rocznicę śmierci papieża Polaka.

Temat tegorocznej drogi krzyżowej brzmiał: ""Nasyci się światłem"". Rozważania stacji, przygotowane przez krakowskie duszpasterstwa akademickie, nawiązywały do słów ""po udrękach swej duszy ujrzy światło wielkie i nim się nasyci"" z Księgi Izajasza. Duszpasterstwa akademickie niosły również krzyż podczas nabożeństwa.

Z kolei z okazji setnej rocznicy objawień fatimskich sto dziewcząt niosło białe róże. Po zakończeniu drogi krzyżowej kobiety złożyły kwiaty przed krzyżem przy ul. Franciszkańskiej. Kwiaty te miały wyrażać także miłość człowieka do Krzyża. W niektórych krajach krzyże wyrabia się z drzewa różanego.

Nabożeństwu przewodniczył nowy metropolita krakowski, abp Marek Jędraszewski. - Kroczyliście tą drogą krzyżową, wsłuchując się w odgłosy miasta, głosy świata, projekty tego świata tak często spowite ciemnościami, a z drugiej strony daliśmy się prowadzić nieznanemu światłu łaski, Ducha Świętego, które sprawia, że ciemności ustępują, a my widzimy cierpiącego, ale ostatecznie zwycięskiego Chrystusa – mówił do wiernych po zakończeniu drogi krzyżowej arcybiskup.

Przypomniał, że dokładnie 12 lat temu zmarł Jan Paweł II. - Widzieliśmy jak Bóg odbierał Janowi Pawłowi II wszystko, co miał, i czym na początku zadziwiał cały świat. Odebrał mu wtedy możliwość pójścia na drogę krzyżową, więc zostało mu jedno, co widzieliśmy (…) - jak wtulał się w krzyż - wspominał metropolita. Autor: mart/sk/jb / Źródło: PAP",,
Wilno jednak bez ulicy Lecha Kaczyńskiego,"Mimo wcześniejszych doniesień, Wilno w najbliższym czasie nie będzie miało ulicy noszącej imię tragicznie zmarłego prezydenta Polski. Według tamtejszego prawa, nazwa może być nadana dopiero po upływie 5 lat od śmierci honorowanej osoby. Do tego, urzędnicy nie wiedzą w jakiej wersji językowej napisać Lech Kaczyński.","Informację podał dziennik ""Lietuvos Rytas"". Członek komisji Samorządu Wilna ds. nazewnictwa ulic, pomników i tablic pamiątkowych Juras Pożelas powiedział gazecie, że ""ulicom przyznaje się imiona znanych osobistości po upływie co najmniej pięciu lat od ich śmierci"". - Takie jest stanowisko komisji. Komisja więc w najbliższym czasie nawet nie zamierza tej kwestii rozpatrywać - dodał. Jak poprawnie zapisać nazwisko? Pożelas nie ukrywa, że są też inne powody, by nie spieszyć z nazwaniem stołecznej ulicy imieniem Kaczyńskiego. Rada Samorządu Wilna nie wie bowiem, jak poprawnie zapisać nazwisko tragicznie zmarłego prezydenta Polski, w wersji polskiej, czy litewskiej. Inicjatywa nazwania ulicy w Wilnie imieniem Kaczyńskiego zrodziła się tuż po katastrofie samolotu pod Smoleńskiem. Władze miasta zaproponowały nawet ulicę godną imienia Kaczyńskiego - w centrum Wilna, tuż przy głównej alei Gedymina. Wynikła jednak dyskusja w jakiej formie ma być zapisane nazwisko prezydenta: w formie polskiej - ""Lecha Kaczyńskiego"", czy w formie zlituanizowanej - ""Lecho Kacynskio"" z literą ""c"" z odwróconym daszkiem. W związku tym, że nie znaleziono porozumienia w tej sprawie, postanowiono ją odroczyć. Ulice imienia Lecha Kaczyńskiego Ulica w Wilnie,... czytaj dalej » 15 lat bez porozumienia Litwa od ponad 15 lat obiecuje Polsce, że zgodnie z traktatem polsko-litewskim, nazwiska polskie na Litwie można będzie pisać po polsku. Sejm Litwy odrzucił w kwietniu br., w dniu wizyty prezydenta Kaczyńskiego na Litwie (jak się okazało jego ostatniej wizyty zagranicznej), rządowy projekt ustawy o pisowni nazwisk, zezwalający m.in. na zapis w paszporcie litewskim nazwiska polskiego w formie oryginalnej i w pierwszym czytaniu przyjął alternatywny projekt ustawy wykluczający taką możliwość.",Na razie w Wilnie nie będzie ulicy Lecha Kaczyńskiego,
"Pracował w administracji sześciu prezydentów. 
Wpływowy amerykański dyplomata odchodzi","Ze stanowiska podsekretarza stanu do spraw politycznych odchodzi Thomas Shannon, trzecia najważniejsza osoba w Departamencie Stanu USA i jeden z najbardziej doświadczonych i wpływowych zawodowych dyplomatów - podała w czwartek agencja Associated Press.","Shannon poinformował, że przejdzie na emeryturę jak tylko jego następca zostanie wybrany i przygotowany do objęcia stanowiska.

Agencja AP przypomina, że Shannon jest najwyższym rangą dyplomatą, jaki pozostał w Departamencie Stanu USA po objęciu władzy przez administrację prezydenta Donalda Trumpa. Shannon, który wyjaśnił, że odchodzi z przyczyn osobistych, pracował za rządów sześciu prezydentów. Jego kariera dyplomatyczna trwała blisko 35 lat.

Z inicjatywy sekretarza stanu Rexa Tillersona Shannon prowadził rozmowy ze stroną rosyjską reprezentowaną przez wiceministra spraw zagranicznych Siergieja Riabkowa w ramach tzw. kanału dialogu Riabkow-Shannon.

We wrześniu Shannon prowadził w Moskwie rozmowy dotyczące między innymi traktatu INF z 1987 roku o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych średniego i krótszego zasięgu. Układ ten, podpisany przez prezydentów USA i ZSRR, Ronalda Reagana i Michaiła Gorbaczowa, zabrania obu stronom testowania, produkcji i posiadania odpalanych z wyrzutni naziemnych rakietowych pocisków balistycznych bądź manewrujących o zasięgu od 500 km do 5,5 tys. km.

Po ogłoszeniu decyzji Shannona o odejściu Tillerson powiedział, że ""zawsze będzie miejsce dla Toma Shannona w Departamencie Stanu"". Autor: MR/adso / Źródło: PAP",,
"Bochenek: we wtorek stanowisko 
rządu w sprawie Brexitu","Rząd we wtorek podejmie stanowisko w związku z negocjacjami w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii - poinformował w poniedziałek rzecznik rządu Rafał Bochenek. - Mamy nadzieję, że stanowisko będzie elementem stanowiska całej Rady Europejskiej na temat Brexitu - dodał.","- Będzie to ramowe stanowisko rządu w związku z negocjacjami wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. To stanowisko w najbliższych kilkudziesięciu minutach powinno pojawić się w porządku obrad. Takie stanowisko, jako polską propozycję do stanowiska Rady Europejskiej w toku negocjacji Unii z Wielką Brytania, będziemy chcieli przedłożyć Radzie Europejskiej - powiedział Bochenek podczas poniedziałkowego briefingu.

- To będzie polski wkład w stanowisko unijne na temat tego, jak cała procedura wyjścia i proces negocjacji powinien przebiegać - dodał. Pytany o sytuację Polaków mieszkających na Wyspach, powiedział, że od początku rząd mówi, że prawa Polaków po Brexicie powinny być zagwarantowane. - To jest również element tego stanowiska - dodał. - Przede wszystkim uważamy - i to również wybrzmi w tym dokumencie - iż jasno Unia Europejska, Rada Europejska powinna dookreślić zasady, według jakich będzie procedowane wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej tak, aby uwzględnić interesy wszystkich państw członkowskich Unii Europejskiej - podkreślił Bochenek. - Wielka Brytania powinna mieć możliwość ścisłej współpracy z Unią i ta współpraca powinna się odbywać z poszanowaniem zasad, które dzisiaj funkcjonują. Tutaj mamy na myśli cztery swobody: przepływu towarów, usług, osób i kapitału - poinformował. - Wielka Brytania powinna te podstawowe zasady rynku wewnętrznego Unii szanować - zaznaczył.

- Uważamy, że na pewno sytuacja Wielkiej Brytanii nie powinna być bardziej korzystna po wyjściu jej z Unii, niż sytuacja państw członkowskich, które do tej Unii będą należały - mówił rzecznik.

- Mamy nadzieję, że stanowisko (polskiego rządu) będzie elementem stanowiska całej Rady Europejskiej na temat Brexitu - dodał. Rzecznik powiedział, że ten tydzień będzie przebiegał pod hasłem spraw międzynarodowych, europejskich. Nawiązał w ten sposób do szczytu Rady Europejskiej w Rzymie, który rozpocznie się w piątek.

- W trakcie tego jubileuszowego szczytu ma zostać przyjęta deklaracja dotycząca tego, jak w przyszłości Unii Europejskiej powinna wyglądać - zaznaczył Bochenek. Przypomniał jednocześnie, że jakiś czas temu odbył się w Warszawie szczyt Grupy Wyszehradzkiej, podczas którego przyjęto deklarację, która zawiera ""bardzo konkretne propozycje, w którym kierunku powinna zmierzać Unia Europejska"".

- Te konkretne recepty, mamy nadzieję, że znajdą się, jako istotny wkład w deklaracji rzymskiej - powiedział rzecznik rządu.

Jak dodał, podczas wizyty w Rzymie premier Beata Szydło ma spotkać się z papieżem Franciszkiem. - W piątek przewidujemy także spotkanie pani premier z Ojcem Świętym Franciszkiem. Wieczorem tego dnia politycy będą uczestniczyć w modlitewnym czuwaniu - poinformował Bochenek. Rzecznik rządu odniósł się także do wniosku PO o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Jako kandydat na premiera wskazany został w nim lider PO Grzegorz Schetyna. Bochenek, pytany, jaki jego zdaniem jest cel składania przez PO wniosku, odparł, że ciężko mu się do tego odnosić.

- Przede wszystkim ja bym określił to wotum nieufności jako konstruktywne ubieganie się o fotel szefa opozycji, bo to jest ewidentna rywalizacja pomiędzy politykami PO i Nowoczesnej, kto jest ważniejszy, kto powinien stać na czele polskiej opozycji - powiedział.

Bochenek ocenił, że jest to awantura i kłótnia pomiędzy PO i Nowoczesną, która - jak podkreślił - odbywa się pomiędzy tymi ugrupowaniami od wielu miesięcy. - Niby chcą razem współpracować, w kuluarach się kłócą, jakaś walka buldogów pod dywanem, nic nowego - dodał. Rzecznik pytany był także o informacje ""Dziennika Gazety Prawnej"", który napisał w poniedziałek, że rząd wynajął byłego głównego prokuratora Międzynarodowego Trybunału Karnego Luisa Moreno-Ocampo, aby pomógł sprowadzić do Polski wrak Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem. - W tej sprawie na pewno w najbliższym czasie zabierze głos komisja, która zajmuje się sprawą wyjaśnienia okoliczności katastrofy smoleńskiej - zapewnił Bochenek.

- Ta współpraca jest już kontynuowana od wielu miesięcy. Z tego, co wiemy pan, o którym mowa, pracuje od pół roku już z podkomisją, dlatego tutaj nie ma żadnej sensacji, to nie jest nic nowego - powiedział rzecznik rządu.

Podkreślił, że podkomisja współpracuje z wieloma fachowcami po to, by kompleksowo wyjaśnić wszelkie okoliczności katastrofy smoleńskiej. W połowie listopada 2016 roku Moreno-Ocampo spotkał się z szefem MON Antonim Macierewiczem. Ministerstwo podało wówczas w komunikacie, że profesor Ocampo ""wyraził zgodę na przygotowanie dla MON analizy w sprawie dalszego procedowania badania katastrofy smoleńskiej, ze szczególnym uwzględnieniem kwestii zwrotu wraku samolotu"", a także zgodził się zostać ekspertem podkomisji smoleńskiej. Autor: js/sk / Źródło: PAP, TVN24","""Walka buldogów pod dywanem""-@@@-Rzecznik rządu: Moreno-Ocampo współpracuje z podkomisją smoleńską od wielu miesięcy",
"""Bandyta zrozumie, że ręka podniesiona na policjanta, to ręka podniesiona na Polskę""","""Każdy kto atakuje policjanta na służbie jest bandytą i musi ponieść najsurowsze konsekwencje"" - podkreślił na Twitterze Joachim Brudziński, minister spraw wewnętrznych i administracji, odnosząc się do zdarzenia, które miało miejsce w Busku-Zdroju. W sobotę w trakcie interwencji raniony nożem został funkcjonariusz.","W sobotę w trakcie interwencji przed sklepem spożywczym w Busku-Zdroju (Świętokrzyskie), policjant został ugodzony nożem w plecy.",,
Dorn: powstał pomysł mechanizmu oddolnego fałszowania wyborów,"Prawo i Sprawiedliwość potwierdziło - i to spektakularnie - wybór, którego dokonało. To jest niestety wybór w kierunku łamania standardów demokratycznych - powiedział w ""Faktach po Faktach"" profesor Ryszard Bugaj. - Jeżeli prezes partii mówi, że potrzebne są do liczenia głosów świeże siły, to ja to oceniam tak, że powstał pomysł stworzenia pewnej obudowy prawno-instytucjonalnej do oddolnego fałszowania wyborów - dodał były marszałek Sejmu i były szef MSWiA Ludwik Dorn.","W sobotę w Przysusze odbył się kongres statutowy PiS i konwencja Zjednoczonej Prawicy. Jarosław Kaczyński mówił tam między innymi, że ""PiS było, jest i będzie partią wolności"". Do tego przemówienia prezesa PiS odnieśli się goście ""Faktów po Faktach"" były marszałek Sejmu i były szef MSWiA Ludwik Dorn i profesor Ryszard Bugaj. CZYTAJ WIĘCEJ O PRZEMÓWIENIU PREZESA PiS",,
Gol,20 października 2011 r.W starciu Ruch Poparcia Palikota kontra SLD 1 : 0 dla nowego ugrupowania w sejmie. Przynajmniej w jeśli chodzi o transfer posłów...,,,
"Pinior i Kijowski na manifestacji KOD. 
""Decyduje się los naszej ojczyzny""","- Jesteśmy dzisiaj w decydującym momencie historii Polski – mówił na niedzielnej manifestacji w Poznaniu były senator Józef Pinior. W zgromadzeniu ""w obronie polskiego sądownictwa"" wzięło udział około 300 osób, w tym także lider Komitetu Obrony Demokracji Mateusz Kijowski.","Zebrani na pl. Wolności skandowali hasła: ""Państwo prawa, nie Jarosława"", ""Wolność, równość, demokracja"". Manifestacja zorganizowana przez KOD odbyła się pod hasłem ""art. 173"". Ten artykuł konstytucji mówi, że ""sądy i trybunały są władzą odrębną i niezależną od innych władz"". Uczestnicy zgromadzenia przynieśli ze sobą flagi narodowe i europejskie. Po odśpiewaniu hymnu głos zabrał m.in. były senator, współtwórca ""Solidarności"" Józef Pinior. Pinior jest podejrzany o przyjęcie 46 tys. zł łapówki i płatną protekcję. Był zatrzymany przez CBA. W styczniu TVP ujawniła część stenogramów podsłuchanych przez CBA w 2015 r. rozmów Piniora i jego asystenta. Rozmowy miały dotyczyć łapówek od przedsiębiorców, m.in. w zamian za pozytywne decyzje w sprawie prowadzenia budowy. W niedzielę Pinior mówił, że Polacy znajdują się obecnie w ""decydującym momencie historii"". Podkreślił, że ""w tych tygodniach, w tych miesiącach, w tym czasie decyduje się los naszej ojczyzny – czy Polska będzie państwem rządów prawa, czy Polska stanie się państwem autorytarnym"". - Ta dzisiejsza manifestacja w Poznaniu pokazuje, że społeczeństwo obywatelskie rozumie stawkę w obecnej sytuacji politycznej. Ta manifestacja jest naszą odpowiedzią na to pytanie. Polska – nie pozwolimy na to – nie stanie się państwem autorytarnym. Obronimy rządy prawa – mówił. Jak oświadczył Pinior, obecny rząd Prawa i Sprawiedliwości ""nie miał żadnych skrupułów, by na oczach całej Europy (…) bezwzględnie dokonać podporządkowania władzy wykonawczej Trybunału Konstytucyjnego"". Na demonstracji był też lider KOD Mateusz Kijowski, ale nie zabrał głosu podczas zgromadzenia. Na początku stycznia ""Rzeczpospolita"" i portal Onet podały, że pieniądze ze zbiórek publicznych na KOD trafiały do firmy lidera KOD Mateusza Kijowskiego i jego żony Magdaleny Kijowskiej. Chodzi o faktury na łączną kwotę 91 tys. 143,5 zł za usługi informatyczne, jakie firma Kijowskiego wykonała dla komitetu. Do Prokuratury Okręgowej w Warszawie prowadzącej postępowanie sprawdzające ws. Kijowskiego trafiło już zawiadomienie m.in. od byłego skarbnika KOD, który twierdzi, że był nakłaniany do fałszowania faktur, mających potwierdzić zwrot pieniędzy przez firmę lidera ugrupowania. Wcześniejsze zawiadomienie do prokuratury dotyczy m.in. ""świadczenia usług przez Mateusza Kijowskiego na rzecz Komitetu Obrony Demokracji"" oraz rozliczeń z tego tytułu. Po niedzielnej manifestacji Kijowski powiedział mediom, że do Poznania przyjechał spontanicznie. - W ostatniej chwili zdecydowałem. Nie chciałem dezorganizować planu, który był stworzony przez zarząd regionalny, więc się nie wtrącałem, a przyjechałem, żeby być z ludźmi, bo uważam, że to jest teraz najważniejsze – powiedział. W styczniu Kijowski został wybrany na szefa mazowieckiego KOD. Podtrzymuje deklaracje, że na marcowym Krajowym Zjeździe Delegatów KOD będzie ponownie ubiegał się o stanowisko przewodniczącego zarządu głównego ugrupowania. W niedzielę w Poznaniu Kijowski po raz kolejny podtrzymał swą deklarację. Autor: FC/b / Źródło: PAP",,
"Dozór i zakaz opuszczania kraju, 
ale nie areszt dla Kamila Durczoka","Sąd Okręgowy w Katowicach nie zgodził się na zastosowanie aresztu wobec dziennikarza. W środę odrzucił prokuratorskie zażalenie na decyzję Sądu Rejonowego Katowice-Wschód, który również nie dopatrzył się powodu, żeby Kamil Durczok na tym etapie śledztwa trafił do celi. Sąd zastosował wobec dziennikarza inne środki zapobiegawcze: ma on wpłacić 200 tysięcy złotych poręczenia. Nie może też opuszczać kraju, ani zbliżać się do byłej żony.","Posiedzenie, na którym rozpatrywane było prokuratorskie zażalenie, było niejawne. Dziennikarze zostali wpuszczeni na salę rozpraw na ogłoszenie decyzji o zastosowaniu środków zapobiegawczych. Sędzia Hanna Szydziak-Ryszka poinformowała, że Kamil Durczok (wyraził zgodę na podawanie swoich danych oraz prezentację wizerunku) będzie musiał zapłacić poręczenie majątkowe w wysokości 200 tysięcy złotych. Oprócz tego sąd zastosował wobec dziennikarza dozór policyjny. Kamil Durczok będzie musiał pojawiać się w komendzie policji raz w tygodniu. Nie może też opuszczać kraju, zbliżać się do byłej żony, ani kontaktować się z pracownikami banku, w którym zaciągał kredyt. Na czas uzasadnienia tej decyzji sąd wyprosił dziennikarzy z sali rozpraw. Kamil Durczok został zatrzymany 2 grudnia przez funkcjonariuszy Centralnego Biura Śledczego Policji. Jego przesłuchanie, które rozpoczęło się tego samego dnia wieczorem, następnego od rana było kontynuowane. Zakończyło się późnym popołudniem, Durczok został wyprowadzony z gmachu prokuratury przez policjantów. Jak informowała prokuratura, stawiane dziennikarzowi zarzuty dotyczą podrobienia weksla i dokumentów towarzyszących zabezpieczeniu kredytu hipotecznego na blisko trzy miliony złotych, na który umowa została zawarta w sierpniu 2008 roku. Śledztwo zostało wszczęte w sierpniu 2019 roku z zawiadomienia poręczyciela, a także banku, który w tej sprawie również jest pokrzywdzony. Prokuratura zaznaczyła, że w ostatnich dniach wpłynęła kluczowa w tej sprawie opinia biegłego z zakresu pisma ręcznego. Pytana o szczegóły postępowania prokurator Agnieszka Wichary uściśliła, że weksel został podpisany w 2008 roku, natomiast później, w 2011 roku, podpisany został ""kolejny dokument, który weryfikował konieczność poddania się egzekucji, a który był wymagany przez bank dla zabezpieczenia kredytu"". - Ten zarzut dotyczy okresu 2008-2011 - dodała. Durczok na wekslu miał podrobić podpis swojej ówczesnej żony W przeddzień decyzji sądu Kamil Durczok, który dotąd publicznie nie komentował sprawy, zamieścił oświadczenie na Facebooku. ""Dotąd milczałem. Nie komentowałem ani decyzji Sądu I instancji, ani informacji wyciekających z Prokuratury. Powstrzymywałem się od komentarzy, choć wielu uznawało to za słabość i brak argumentów na swoją obronę"" - napisał dziennikarz. Tłumaczył, że to, co wie i z czym mógł zapoznać się po zatrzymaniu przez CBŚP i podczas przesłuchań w prokuraturze, objęte jest tajemnicą śledztwa. ""Chciałbym napisać, co o tym wszystkim myślę i jaka jest prawda. Chciałbym, ale nie mogę (...). Gospodarzem postępowania jest prokuratura i tylko ona może decydować, które spośród wszystkich dokumentów są przedstawiane opinii publicznej. Szanuję to i nie zrobię niczego, co mogłoby tę zasadę złamać. Zapewniam jednak, że sprawa jest znacznie bardziej skomplikowana niż jej medialny przekaz"" - czytamy w oświadczeniu. Zdaniem Durczoka jego sprawa pokazuje, ""jak bardzo zawieść może bank, instytucja, w której pokłada się zaufanie, jak zawodzą procedury oraz ludzie, którzy w nim pracują"". ""Wierzę, że na całą prawdę przyjdzie w końcu czas. Podobnie jak na pociągnięcie do odpowiedzialności banku i pracujących w nim ludzi, którzy powinny wiedzieć, do czego doprowadziła ich chciwość, zachłanność i nieetyczne działania"" - napisał. Przypomniał, że o sprawie wiedział od czterech miesięcy, kiedy po raz pierwszy poinformowały o niej media, i nie zamierzał mataczyć. ""Prokuratura w pełni zdaje sobie sprawę, że nie zrobiłem niczego, co mogłoby zostać uznane za próbę mataczenia"" - zapewnił Durczok, uznając obawę matactwa za nieuzasadniony argument we wniosku prokuratury o areszt. ""Moją linią obrony jest mówienie prawdy. I będę w tym konsekwentny"" - zapewnił Durczok. Prokuratura informuje, że zawiadomienie w sprawie Durczoka ""dotyczy dwóch weksli, ale z uwagi na konieczność wykonania jeszcze kolejnych czynności procesowych, które będą polegały przede wszystkim na zweryfikowaniu osoby, która dokonała podpisu za poręczyciela na tym wekslu, (...) na dzień dzisiejszy materiały dowodowe pozwoliły na przedstawienie zarzutu dotyczącego tylko weksla na kwotę trzech milionów złotych"". Zarzucane Kamilowi Durczokowi przestępstwo to zbrodnia przeciwko środkom płatniczym.
Zgodnie z Kodeksem karnym przestępstwo z artykułu 310 paragrafu 1 Kodeksu karnego, dotyczące między innymi podrobienia papieru wartościowego, jakim jest weksel, ""podlega karze pozbawienia wolności na czas nie krótszy od lat 5 albo karze 25 lat pozbawienia wolności"". Kamil Durczok 26 lipca doprowadził do kolizji na remontowanym odcinku autostrady A1 w pobliżu Piotrkowa Trybunalskiego. Prowadzone przez niego auto marki BMW wpadło w gumowe pachołki na zwężeniu drogi - jeden z nich uderzył samochód nadjeżdżający z przeciwka. Nikt nie ucierpiał. Według policji kierowca miał w momencie zatrzymania ponad 2,5 promila alkoholu w organizmie.
Kamilowi Durczokowi grozi za to do 12 lat pozbawienia wolności. Jest podejrzany o kierowanie samochodem w stanie nietrzeźwości (do czego się przyznał) oraz sprowadzenie bezpośredniego niebezpieczeństwa wystąpienia katastrofy w ruchu lądowym. Dziennikarz nie trafił jednak do aresztu. Zgodnie z decyzją sądu wpłacił 100 tysięcy złotych poręczenia. Zastosowano wobec niego dozór policyjny, nie może opuszczać kraju. Kamil Durczok rozpoczął karierę dziennikarską w latach 90. w Radiu Katowice. Potem pracował w Telewizji Polskiej, następnie w TVN, a trzy lata temu związał się z telewizją Polsat News. Ostatni raz na tej antenie pojawił się pod koniec 2017 roku. Dziennikarz do niedawna miał portal internetowy Silesion, który w kwietniu tego roku zniknął z sieci. Autor: bż/gp/kwoj / Źródło: TVN24 Łódź, PAP",,
"Ochojska: nie objęłabym patronatem konwoju, nie wiedząc, co jest w ciężarówkach","Musi być zgoda Ukrainy na wjazd tego konwoju, ktoś musi podpisać dokumenty celne - powiedziała w ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24 Janina Ochojska z Polskiej Akcji Humanitarnej (PAH) odnosząc się do rosyjskiego konwoju z pomocą humanitarną, który zmierza w kierunku Ukrainy. - Jeśli Rosjanie chcą być wiarygodni, niech zwrócą się do Międzynarodowego Czerwonego Krzyża w Genewie - podkreślił szef Polskiego Czerwonego Krzyża (PCK) Stanisław Kracik.","Ogromny konwój z rosyjską pomocą humanitarną dla mieszkańców wschodniej Ukrainy wyruszył spod Moskwy w nocy z poniedziałku na wtorek. Władze w Kijowie i Zachód obawiają się, że Rosjanie zechcą wykorzystać dostarczenie pomocy jako pretekst do interwencji. Ochojska przyznała, że zdarzało się, iż politycy próbowali wykorzystać pomoc humanitarną do swoich celów. - Historia zna takie przypadki, że pomoc humanitarna bywa wykorzystywana do celów politycznych. To najczęściej szkodzi beneficjentom, osobom, do których ta pomoc jest skierowana. Tego powinno się unikać, pomoc humanitarna i polityka są całkowicie od siebie oddzielone. Wspólne są tak naprawdę tylko wydarzenia - stwierdziła. Jak dodała, politycy próbowali wykorzystać także PAH do swoich celów, ale ""nigdy im się nie udało"". Konwój trojański? Z Rosji na... czytaj dalej » Jej zdaniem należy unikać polityki przy niesieniu pomocy humanitarnej. - Jak my zaczynaliśmy np. pomoc dla krajów byłej Jugosławii, to było dla nas oczywiste, że powinniśmy pomagać wszystkim stronom konfliktu. Organizacje międzynarodowe niosące pomoc humanitarną są niezależne i taką niezależność powinny utrzymać - powiedziała w ""Wstajesz i wiesz"". Dodała, że w konwencji dotyczącej pomocy humanitarnej jest bardzo wyraźnie podkreślona apolityczność i niezależność pomocy humanitarnej. - Państwo może pomóc organizować, ważne jest to by nie wykorzystywano tego politycznie - powiedziała. - Bardzo ważna jest czwarta konwencja genewska, która bardzo wyraźnie określa warunki udzielania pomocy humanitarnej. W przypadku tego konwoju przede wszystkim władze Ukrainy muszą udzielić zgody, musi być określony odbiorca, także osoba, która podpisze dokumenty celne. Nie można wyobrazić sobie sytuacji, że do jakiegoś kraju wjeżdża konwój bez zgody państwa. Przestrzeganie konwencji genewskiej bardzo ułatwia określenie co jest pomocą humanitarną a co nie jest - powiedziała szefowa PAH. Rosyjskie ""nie"" dla przeładunku pomocy humanitarnej na granicy Rosyjskie MSZ... czytaj dalej »Ochojska zastanawia się, kto jest odbiorcą tego konwoju i czy władze Ukrainy wyraziły na to zgodę. Podkreśliła, że każdy konwój opiera się na dokumentach, które określają co jest przedmiotem konwoju, co jest w nim zawarte i do kogo pomoc jest skierowana. - Oczywiście, że czasem pomoc humanitarna może wyrządzić szkodę jeśli jest nieprawidłowo udzielona. Jeśli nie jest zgodna z oczekiwaniami beneficjentów. Jeśli chodzi o ten konwój to strona ukraińska jest zobowiązana przyjąć ten konwój tylko w tym przypadku jeżeli sama nie jest w stanie zaspokoić podstawowych potrzeb ludności. Jak na razie to wygląda tak, że Ukraina sobie z tym radzi - powiedziała Ochojska. - Nigdy nie objęłabym patronatem konwoju, który stoi na granicy i nie wiem co jest w dokumentach ani w ciężarówkach - podkreśliła. Rosyjskie MSZ oświadczyło we wtorek, że konwój z pomocą humanitarną jadący z Rosji na wschodnią Ukrainę przekroczy jej granicę i dalej pojedzie pod egidą Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża (MKCK). Ukraina nie wpuści ""białego konwoju"". Nie z rosyjskimi żołnierzami Ukraina nie... czytaj dalej »Szef Polskiego Czerwonego Krzyża Stanisław Kracik przyznał, że uzyskanie takiego patronatu wiąże się z procedurami koordynowanymi z Genewy (gdzie mieści się siedziba organizacji- red.). - Jeśli tam nie ma wniosku i nie ma uzgodnień z władzami ukraińskimi trudno określić na ile zalegalizowane jest sprawa tego konwoju - stwierdził.Kracik wyjaśnił, że przy organizowaniu pomocy humanitarnej należy najpierw skontaktować się z władzami ukraińskimi i uzgodnić jakiej pomocy potrzeba. Media rosyjskie podają informacje, że na granicy rosyjsko-ukraińskiej dosiądą się przedstawiciele MKCK. Szef PCK podkreślił, że to nie znaczy, że oznacza automatyczne objęcie konwoju patronatem Czerwonego Krzyża. - Jeśli Rosjanie chcą uwiarygodnić to, co mówią, to niech uzyskają oświadczenie Międzynarodowego Czerwonego Krzyża w Genewie i wtedy będziemy spokojni, że mówią prawdę - podkreślił.",Polscy działacze humanitarni o rosyjskim konwoju,
"""Ludo czuje się świetnie""","- Ta wypowiedź została wyrwana z kontekstu całego wywiadu i dotyczyła przybycia do Polski 2,5 roku temu i jego pierwszego zgrupowania w reprezentacji - powiedział Tomasz Rząsa, dyrektor ds. kontaktu z mediami w reprezentacji Polski, komentując doniesienia francuskiej prasy, która cytowała Ludovica Obraniaka mówiącego o kiepskiej atmosferze w kadrze.","Tomasz Rząsa był gościem programu ""Wstajesz i wiesz"" na antenie TVN24. Zapewnił, że atmosfera w kadrze jest bardzo dobra i zdementował doniesienia francuskiej prasy dotyczące Ludovica Obraniaka. Pomocnik klubu Bordeaux miał powiedzieć w wywiadzie dla magazynu ""Surface"", że nie czuje się akceptowany przez kolegów z reprezentacji Polski. Obraniak izolowany? Piłkarz się tłumaczy Czuję się częścią... czytaj dalej » - Rozmawialiśmy z Ludoviciem i zapewnił, że czuje się świetnie. Ta wypowiedź została wyrwana z kontekstu całego wywiadu i dotyczyła przybycia do Polski 2,5 roku temu i jego pierwszego zgrupowania w reprezentacji - powiedział Tomasz Rząsa. Wytłumaczy się sam - Zresztą on weźmie dzisiaj udział w briefingu po treningu i sam wypowie się na ten temat. Jestem przekonany, że wszystko co powie będzie płynęło prosto z serca. Nikt mu niczego nie narzucał, nikt nie mówił mu co ma powiedzieć - dodał Rząsa. Szczęsny u prezydenta Na briefingu zabraknie Wojciecha Szczęsnego, który ma dzisiaj inne obowiązki. Został zaproszony do prezydenta, gdzie spotka się z młodymi sympatykami reprezentacji. Bramkarz Arsenalu to jedna z największych gwiazd reprezentacji. - Kandydatem na gwiazdę turnieju jest Robert Lewandowski, ale siłą naszej reprezentacji jest kolektyw. Na bazie tego gwiazdy wykreują się same - zakończył były obrońca reprezentacji. Do pierwszego meczu na Euro 2012 - z Grecją - zostały już tylko trzy dni.",,
"Kurator w TVP. Bez nazwisk, ale ""z autorytetem""","Minister skarbu zgłosił wniosek do sądu o kuratora w TVP. – Za wcześnie na nazwiska, ale chciałbym, żeby była to osoba z ogromnym autorytetem – stwierdził na konferencji prasowej Aleksander Grad. Jako powód swojej decyzji podał ""brak w spółce rady nadzorczej"".","Dziś rano zwróciłem się do właściwego sądu (rodzinnego-red.), by ustanowił kuratora w TVP – poinformował Grad. Pytany, kto nim będzie, stwierdził, że na nazwiska jeszcze za wcześnie, a poza tym dostosuje się do decyzji sędziego. - Jeżeli sąd uzna, że z naszej strony powinna być rekomendacja, to ją przedłożymy, a jeśli sam go wybierze, to będzie to suwerenna decyzja sądu – uciął. Zapewniał, że chciałby, żeby była to osoba „z ogromnym autorytetem”. Brak rady nadzorczej Dodał, że podstawowy, ale nie jedyny argument za wprowadzeniem do TVP kuratora to brak w spółce rady nadzorczej. Poinformował też, że wystąpił o upublicznienie raportu Urzędu Kontroli Skarbowej, który wykazał wiele nieprawidłowości w spółce. Jak powiedział, według wyników raportu, który określił jako ""druzgocący"", w spółce wydawano pieniądze niezgodnie z prawem, a TVP musi zwrócić skarbowi państwa kilkanaście mln zł. ""Chodzi o to, żeby opinia publiczna przekonała się, jak wydawane są pieniądze z abonamentu"" - dodał Grad. Farfałowi Tusk niestraszny Czy w TVP pojawi... czytaj dalej » Uprawnienia kuratora są dość niewielkie. Ponieważ Ministerstwo Skarbu odwołało radę nadzorczą TVP, kurator musi doprowadzić do powołania nowej. A to zadanie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, która może zrobić to w każdej chwili. Tam funkcjonuje sojusz członków KRRiT kojarzonych z Samoobroną i PiS... czyli ten, który doprowadził do ostatniego przewrotu w telewizji publicznej. Gdy KRRiT wybierze nową radę nadzorczą, rola kuratora się kończy. KRRiT może to zrobić jeszcze dziś. Raport ""druzgocący"" dla TVP Od ministra dostało się władzom mediów publicznych. - Moja ocena TVP była zawsze bardzo krytyczna. Zlecone audyty zawsze były złe dla zarządu i rady nadzorczej. Nie udzielałem absolutorium - przypomniał Grad. Poinformował też, że wystąpił o upublicznienie raportu Urzędu Kontroli Skarbowej, który był ""druzgocący"" dla spółki. Według niego w TVP wydawano pieniądze niezgodnie z prawem i musi ona zwrócić skarbowi państwa kilkanaście mln zł. - Chodzi o to, żeby opinia publiczna przekonała się, jak wydawane są pieniądze z abonamentu - dodał Grad. Ponadto minister zapowiedzał, że zwróci się do środowisk twórczych i naukowych o wskazanie kandydatów na przedstawicieli MSP w radach nadzorczych w spółkach mediów publicznych i unieważnił ogłoszony wiosną br. nabór na członków tychże rad. Chodzi o to, żeby opinia publiczna przekonała się, jak wydawane są pieniądze z abonamentuag Chodzi o to, żeby opinia publiczna przekonała się, jak wydawane są pieniądze z abonamentu ag Dwuwładza w publicznej Odniósł się też do obecnej sytuacji chaosu w TVP, która w wyniku zmiany sojuszy w radzie nadzorczej ma dwóch p.o. prezesa – Piotra Farfała i Sławomira Siwka. - Okazuje się, że PiS nie zjadł przystawek, tylko z jedną z nich (Samoobrona, red.) dzieli kolejny tort, żeby polityka rządziła w TVP. Na to zgody nie ma - deklarował. Spór o powstał w piątek, kiedy część rady nadzorczej TVP obradowała mimo zamknięcia przez ministra skarbu Walnego Zgromadzenia Akcjonariuszy TVP, które kończyło trzyletnią kadencję rady. Pięciu członków rady uznało jednak, że ich kadencja nie zakończyła się w momencie złożenia przez ministra podpisu pod uchwałą zamykającą Walne, ale z końcem dnia, w którym miało to miejsce - do północy mogli więc oni podejmować uchwały. W efekcie jeszcze w piątek przegłosowali m.in. zawieszenie p.o. prezesa TVP Piotra Farfała, przywrócenie dwóch zawieszonych od grudnia członków zarządu: Marcina Bochenka i Sławomira Siwka oraz powierzenie temu ostatniemu p.o. prezesury w TVP. Spór ma rozstrzygnąć sąd rejestrowy. kaw//mat",Grad: kurator w TVP,
Przecieki,15 listopada 2011 r.Waldemar Pawlak potwierdził część informacji dotyczących piątkowego przemówienia premiera Donalda Tuska.,,,
Benedykt XVI: nie da się realizować obu powołań - kapłaństwa i małżeństwa,"Były papież Benedykt XVI w najnowszej książce broni celibatu kapłańskiego. Jej fragmenty zostały opublikowane w niedzielę na łamach francuskiej gazety ""Le Figaro"". Jak pisze były zwierzchnik Kościoła katolickiego, ""nie da się realizować i kapłaństwa, i małżeństwa"".","Emerytowany biskup Rzymu napisał najnowszą książkę, zatytułowaną ""Z głębi naszych serc"" razem z konserwatywnym gwinejskim kardynałem Robertem Sarahem, który stoi na czele Watykańskiej Kongregacji do spraw Kultu Bożego i Dyscypliny Sakramentów. Jej fragmenty zostały opublikowane w niedzielę na łamach francuskiej gazety ""Le Figaro"", do czego Watykan na razie się nie odniósł. Całość dzieła ma być dostępna od środy. Wydaje się, że czas publikacji fragmentu o celibacie nie jest przypadkowy. Papież Franciszek ma rozważać postulaty zaproponowane podczas październikowego Zgromadzenia Synodu Biskupów na temat Amazonii. To właśnie wtedy synod optował za odejściem od celibatu wśród duchownych. Padła też propozycja wprowadzenia diakonatu kobiet. Między innymi do tych zagadnień Franciszek ma odnieść się w adhortacji apostolskiej, której publikacja spodziewana jest w ciągu najbliższych miesięcy. Benedykt, który w 2013 roku stał się pierwszym od 700 lat papieżem, który abdykował ze stanowiska, w swojej części ""Z głębi naszych serc"" pisze, że celibat stał się stabilną tradycją w Kościele około 1000 lat temu. ""Ma on wielkie znaczenie, bo pozwala kapłanowi skupić się na swoim powołaniu. Wydaje się, że nie da się realizować obu - i kapłaństwa, i małżeństwa"" - dodaje. We wspólnej części książki Benedykt i Sarah stanowczo stwierdzają, że nie mogli milczeć na temat październikowego synodu, który doprowadził do starć między postępowymi i konserwatywnymi mediami katolickimi, a w konsekwencji do polaryzacji w Kościele liczącym 1,3 miliarda wiernych. Zgromadzenia Synodu Biskupów dla Amazonii motywowało swój postulat zniesienia celibatu chęcią rozwiązania problemu niedoboru kapłanów. Propozycja popierana przez wielu biskupów z Ameryki Południowej zakłada wyświęcenie na kapłanów starszych mężczyzn, ze stabilnymi relacjami rodzinnymi, a którzy są już sprawdzonymi liderami w swoich wspólnotach. Dzięki temu mieszkańcy odosobnionych obszarów Ameryki Południowej mogliby regularnie uczestniczyć w mszach i przyjmować sakramenty. Autor: pqv//now//kwoj / Źródło: tvn24.pl, Reuters",,
Pożegnanie Henryka Mikołaja Góreckiego,"Jeden z najwybitniejszych polskich współczesnych kompozytorów, Henryk Mikołaj Górecki, spoczął na katowickim cmentarzu. Żegnały go setki osób - bliscy, przyjaciele, przedstawiciele środowisk muzycznych i akademickich, a także rządu i władz lokalnych.","W katowickiej archikatedrze Chrystusa Króla pożegnanie kompozytora rozpoczęło się popołudniowym koncertem w wykonaniu Narodowej Orkiestry Symfonicznej Polskiego Radia, Filharmonii Śląskiej oraz chórów z Katowic i Krakowa. Późniejszej mszy żałobnej przewodniczył kard. Franciszek Macharski. W kazaniu metropolita katowicki abp Damian Zimoń mówił m.in., że muzyka Henryka Mikołaja Góreckiego była przesłaniem o istnieniu wartości najgłębszych i nieprzemijających. ""Żegnając geniuszy, żegnamy tych, których nie da się zastąpić"" Córka zagrała dla Henryka Góreckiego Niezwykłe... czytaj dalej »W odczytanym na zakończenie mszy liście metropolita krakowski, kard. Stanisław Dziwisz nawiązał do słów Góreckiego, że dla niego muzyka jest rezultatem religijnej koncentracji i medytacji. - Boża iskra w profesorze dawała znać o sobie poprzez mowę dźwięków - napisał kard. Dziwisz. Minister kultury Bogdan Zdrojewski akcentował, że straty w kulturze zawsze są najdotkliwsze. - Żegnając geniuszy, wielkie postaci, żegnamy tych, których nie da się zastąpić. Odchodzą ze swoją oryginalną twórczością, niepowtarzalną wrażliwością, ale odchodzą nie naprawdę. Pozostawiają bowiem po sobie dzieła, które trwają - mówił. Henryk Mikołaj Górecki nie żyje. ""Kultura doznała wielkiej straty"" Henryk Mikołaj... czytaj dalej » Podczas koncertu i późniejszej mszy w katowickiej archikatedrze wykonano fragment ""Metamorfoz"" Richarda Straussa. Według żony Henryka Mikołaja Góreckiego, życzył on sobie, by ten właśnie utwór zabrzmiał na jego pogrzebie. Muzycy wykonali też Stabat Mater op. 53 Karola Szymanowskiego, który był jednym z najbardziej cenionych przez Góreckiego polskich kompozytorów. Wśród utworów Góreckiego wykonano: Beatus Vir op. 38 i Totus tuus na chór a cappella op. 60. Chórem śpiewającym jego Amen op. 35. na zakończenie mszy dyrygował Krzysztof Penderecki. Wśród żegnających kompozytora byli też m.in. Wojciech Kilar czy Józef Skrzek. Z Zakopanego, którego zmarły także był honorowym obywatelem, przybyła liczna delegacja górali. Sławny na całym świecieCórka zagrała dla Henryka Góreckiego Niezwykłe... czytaj dalej » Henryk Mikołaj Górecki 6 grudnia skończyłby 77 lat. Pochodził z Czernicy k. Rybnika. Zasłynął m.in., jako autor III Symfonii ""Pieśni żałosnych"", która przyniosła mu światową sławę. Inspiracją dla niej stała się ludowa piosenka powstańców śląskich - w powstaniu walczył dziadek kompozytora. Przez wiele lat Górecki był związany z katowicką Akademią Muzyczną, m.in., jako jej profesor i rektor. Zmarły był laureatem wielu międzynarodowych konkursów kompozytorskich. Otrzymał kilkanaście honorowych doktoratów uczelni krajowych i zagranicznych. Trzy tygodnie przed śmiercią, na szpitalnym łóżku, otrzymał najwyższe polskie odznaczenie - Order Orła Białego. Henryk Mikołaj Górecki spoczął na katowickim cmentarzu przy ul. Sienkiewicza. W ostatniej drodze żegnały go orkiestry górnicza i góralska. kp, nsz/mtom",,
Oni rozprawią się ze złem,"Już są! I znaleźli miejsce, z którego bije źródło zła - Sejm RP. Rozprawią się z tym złem raz na zawsze w dodatku w doskonałych garniturach, czego chyba trochę zazdrości im Tomasz Sianecki. Po prostu superbohaterowie!",,Muszkieterowie,
Islamiści z Egiptu założyli partię. Wygrają wybory?,"Bractwo Muzułmańskie, które od ponad 50 lat było zdelegalizowane w Egipcie, zarejestrowało swoje ugrupowanie polityczne, Partię Wolności i Sprawiedliwości. Ugrupowanie stworzone przez islamską organizację ma być świeckie. Bractwo uważane jest za największą siłę opozycyjną w Egipcie.","Utworzenie partii umożliwi ugrupowaniu start we wrześniowych wyborach parlamentarnych, pierwszych od lutowego oddania władzy w kraju przez prezydenta Hosniego Mubaraka. Mubarak z synami przed sądem 3 sierpnia Proces byłego... czytaj dalej »Bractwo Muzułmańskie zakłada partię Działający w... czytaj dalej »Nowa siła O zamiarze utworzenia ""świeckiej partii politycznej"" Bractwo poinformowało pod koniec kwietnia. Konstytucja Egiptu zakazuje istnienia ugrupowań działających w oparciu o założenia religijne. W celu zarejestrowania partii Bractwo ogłosiło, że będzie ona otwarta dla muzułmanów i chrześcijan, będą też mogły do niej należeć kobiety. Na przewodniczącego Partii Wolności i Sprawiedliwości został wybrany Mohammed Mursi, który jest członkiem najwyższego organu Bractwa Muzułmańskiego, Rady Konsultacyjnej. Ma ona stu członków. Sekretarz generalny Bractwa Mohammed Husejn zapowiedział, że w wyborach prezydenckich, których terminu jeszcze nie ustalono, Bractwo Muzułmańskie nie wysunie swego kandydata. Oświecona religia Bractwo, uważane za najlepiej zorganizowany blok po obaleniu Mubaraka, zostało zdelegalizowane w 1954 roku. Mimo to prowadziło działalność społeczną i wydawało znaczne środki na pomoc dla najuboższych. Ośrodkami jego działania są meczety, związki zawodowe i uniwersytety. W wyborach parlamentarnych w 2005 roku członkowie Bractwa, startujący jako kandydaci niezależni, zdobyli 20 proc. głosów. Bractwo Muzułmańskie wywodzi się z najstarszego nurtu sunnickiego w religii muzułmańskiej, założonego w 1928 roku przez Hassana al-Bannę, który rozwijał swą doktrynę w oparciu o dogmat ""tawhidu"", to jest fuzji tego, co religijne i polityczne.",,
"""Bądźmy gotowi na nowe podatki""","W trybie dostępu do informacji jawnej zadajemy ministrowi finansów zasadnicze pytanie: kiedy otrzymał wstępny raport, który jest przez agencję Moody's przygotowywany - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie Mariusz Witczak z PO.","Minister finansów Paweł Szałamacha wystosował list do prezesa Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzeja Rzeplińskiego z prośbą, aby ten nie wypowiadał się do 13 maja, kiedy to agencja Moody's ma zdecydować o ratingu Polski. Platforma Obywatelska pyta czy minister nie zna już ratingu i nie próbuje zrzucić winy na innych. - Nie jest chyba tajemnicą, że minister Szałamacha wie coś na ten temat, skoro tak bardzo szuka winnego sytuacji, w której Polska pewnie nie będzie bohaterem pozytywnym analiz finansistów - mówił Andrzej Halicki. - Przychody budżetowo okazują się niższe niż się spodziewano, więc bądźmy gotowi na nowe podatki - ostrzegł.

- Minister Szałamacha kompromituje się swoimi działaniami i naraża się Polskę i naszą gospodarkę na szwank. Jesteśmy w przededniu bardzo poważnego załamania i jedyną receptą jest opamiętanie się i wprowadzenie racjonalnego spokoju. Minister Szałamacha jest źródłem kłopotów, a nie inni, których on wskazuje - przekonywał Halicki. - PiS zawłaszczając instytucje, uderzając w wymiar sprawiedliwości, uderza także w polskie zarobki i oszczędności. Krótko mówiąc nieodpowiedzialna polityka ministra Szałamachy uderza w portfele polskich obywateli. To jest zjawisko na skalę światową niespotykane, żeby minister finansów próbował wpływać na decyzje wymiaru sądowniczego i próbował zrzucać odpowiedzialność na Trybunał Konstytucyjny i prezesa Rzeplińskiego za własną nieodpowiedzialność polityczną - powiedział z kolei Mariusz Witczak. 

- W trybie dostępu do informacji jawnej zadajemy ministrowi finansów zasadnicze pytanie: kiedy otrzymał wstępny raport, który jest przez agencję Moody's przygotowywany. Kiedy dostał te informacje, bo gdyby okazało się, że dostał je wcześniej, zanim zdecydował się na ten nieprofesjonalny gest - napisanie listu do prezesa Rzeplińskiego - to powinien podać się do dymisji. To jest niezwykle szkodliwe zachowanie dla polskiej gospodarki - zaznaczył. Autor: kło/ja / Źródło: tvn24",,
Enda Kenny zostaje na dłużej,"Enda Kenny został ponownie wybrany na premiera Irlandii, co kończy trwający 10 tygodni polityczny impas dzięki decyzji największego ugrupowania opozycyjnego, by pozwolić na utworzenie rządu mniejszościowego wspieranego przez deputowanych niezależnych.","Po doznaniu znacznych strat w wyborach 26 lutego kierowana przez Kenny'ego centroprawicowa partia Fine Gael (Ród Irlandczyków) utrzymała się u władzy dzięki poparciu dziewięciu posłów niezależnych oraz zgodzie swego największego rywala Fianna Fail (Żołnierze Przeznaczenia) na powstrzymanie się przed głosowaniem na ""nie"" w kluczowych kwestiach do końca 2018 roku. - Rząd, którym mam kierować, będzie gabinetem bardzo szczególnego rodzaju, sformowanym w niemal bezprecedensowych okolicznościach - powiedział Kenny w parlamencie po tym, gdy za wotum zaufania dla niego opowiedziało się 59 spośród łącznie 157 deputowanych, czyli o jeden więcej niż potrzeba do uchwalania ustaw. W ten sposób pozytywny finał znalazła czwarta w ciągu dwóch miesięcy próba wybrania szefa rządu.

Jak zaznacza Reuters, Kenny został ukarany przez wyborców uważających podział owoców najszybszego w Europie irlandzkiego wzrostu gospodarczego za niesprawiedliwy, a obecnie musi się zmierzyć z rosnącym niezadowoleniem na tle poziomu płac oraz trudności mieszkaniowych i niedostatków infrastruktury. Projekt programu rządowego, którego kopię opublikował w czwartek na swej stronie internetowej dziennik ""Irish Times"", nie zapowiada dramatycznych zmian w polityce fiskalnej, choć sugeruje, że państwo powinno przyjąć bardziej aktywną rolę w sektorze bankowym.

Kenny jest pierwszym wybranym na drugą kadencję premierem z Fine Gael i pierwszym europejskim przywódcą, który po dokonaniu sanacji finansów publicznych został ponownie zatwierdzony na swym stanowisku. Zastrzegł jednak, że nie będzie się ubiegał o trzecią kadencję i może być w ciągu roku zastąpiony przez kogoś innego. Zdaniem analityków sklecony w ten sposób rząd przetrwa być może do 2018 roku, ale trudno mu będzie prowadzić skuteczną politykę. Uskrzydlona niespodziewanym sukcesem w lutowych wyborach liberalna partia Fianna Fail będzie stale odczuwać pokusę przedterminowych wyborów, a większa niż w którymkolwiek poprzednim rządzie liczba ministrów niezależnych może być problemem w przypadku każdego większego kryzysu.

Stan posiadania Fine Gael zmniejszył się w rezultacie wyborów z 66 do 49 deputowanych, natomiast posłów Fianna Fail jest obecnie 44, czyli o 23 więcej niż poprzednio. Współtworząca dotąd większościową koalicję rządową z Fine Gael Irlandzka Partia Pracy dysponuje teraz tylko siedmioma mandatami zamiast 33. Na pozycję trzeciego co do wielkości ugrupowania parlamentarnego wysunęła się powiązana historycznie z Irlandzką Armią Republikańską (IRA) partia Sinn Fein (My Sami), której frakcja wzrosła z 14 do 23 deputowanych. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Leciał w kierunku Wielkiej Brytanii. ""Miał na pokładzie broń atomową""",Przechwycony 28 stycznia przez brytyjskie myśliwce rosyjski bombowiec strategiczny Tu-95 miał na pokładzie broń atomową - podają media na Wyspach.,Para rosyjskich bombowców określanych przez NATO  jak Bear (ang. niedźwiedź) dostały  zadanie wykonania długiego lotu szkoleniowo/patrolowego nad Atlantykiem. Najpierw Rosjanie pojawili się w okolicach Norwegii,,
Poroszenko prosi ONZ o przysłanie sił do Donbasu,"- Sytuacja w Donbasie nie ulega żadnej poprawie - podkreślał, przemawiając w Radzie Bezpieczeństwa ONZ prezydent Ukrainy. Petro Poroszenko zaapelował o jak najszybsze przysłanie do jego kraju sił pokojowych, które - w jego ocenie - mogłyby powstrzymać rozwój konfliktu z prorosyjskimi separatystami.","- Nie zważając na wiele inicjatyw przerwania ognia, zwykli ludzie, którzy tam żyją, nadal cierpią - argumentował Poroszenko, przemawiając w środę w Radzie Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych. - Nasze [ukraińskie] błękitne hełmy uczestniczyły w operacjach ONZ na całym świecie. W wielu sytuacjach były głównym graczem, który pozwolił doprowadzić do pokoju: i na Bałkanach, i w Afryce. Dziś to my chcemy oprzeć się na pokojowym ramieniu ONZ – podkreślił. Prezydent przypomniał, że agresja Rosji na Ukrainę rozpoczęła się w 2014 roku i trwa do dziś. - Rosyjska mantra, że ""nas tam nie ma"" nie wytrzymuje żadnej krytyki - zaznaczył ukraiński prezydent. Rosja, mówił Poroszenko, ""tworzy, kieruje, kontroluje i finansuje terrorystów w Donbasie"", a na dowód obecności rosyjskich żołnierzy w tym regionie pokazał ich legitymacje, które przejęły ukraińskie służby od wojskowych znajdujących się obecnie w ukraińskich więzieniach. - Trzyletnia agresja kosztowała Ukrainę ponad 10 tysięcy zabitych, blisko 25 tysięcy rannych i prawie 1,8 miliona wewnętrznie przesiedlonych osób - wyliczał Poroszenko. Prezydent powtórzył, że Ukraina domaga się wycofania ze swojego terytorium obcych wojsk i najemników, a także sprzętu wojskowego. Ukraina chce także odzyskać całkowitą kontrolę nad swoją granicą z Rosją, która kontrolowana jest przez prorosyjskich separatystów - zaznaczył. Poroszenko zaproponował, by Rada Bezpieczeństwa ONZ wysłała na Ukrainę misję techniczną, która oceniłaby sytuację w Donbasie i pomogłaby podjąć decyzję na temat ""wariantów obecności ONZ"" na tych obszarach. Prezydent Ukrainy wystąpił następnie na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ, gdzie oświadczył, że należący do jego państwa, a zaanektowany przez Rosję Krym staje się terytorium represji. Powiedział, że ludzie na Krymie, którzy ""nie zgadzają się z polityką Kremla, tracą wolność, a nawet życie"". Poroszenko oświadczył także, że Rosja wykorzystuje Krym jako forpocztę, jak się wyraził, ""projektowania siły militarnej w Syrii"". - W czasie, gdy trwa tam [w Syrii] wojna, ogromne ilości rosyjskiego sprzętu wojskowego przerzucane są do Syrii na okrętach, które stacjonują w portach Krymu - podkreślił. Poroszenko zaapelował do ONZ o potwierdzenie przywiązania do zasad poszanowania suwerenności i integralności terytorialnej państw. - ONZ była powołana dla zapewnienia bezpieczeństwa na świecie i na zasadach suwerenności i jedności terytorialnej wszystkich krajów. Ta zasada została naruszona w moim własnym państwie przez jednego z pięciu stałych członków Rady Bezpieczeństwa - powiedział prezydent Ukrainy pod adresem Rosji. Autor: mm\mtom,now / Źródło: PAP",,
"""Kommiersant"": wina pilotów oczywista i uzgodniona","Edmund Klich faktycznie ogłosił uzgodnione stanowisko wszystkich uczestników badania - iż winę za katastrofę ponoszą tylko piloci, podkreśla czwartkowy ""Kommiersant"", oceniając wywiad przedstawiciela Polski przy Międzypaństwowym Komitecie Lotniczym (MAK) w Moskwie dla środowej ""Rzeczpospolitej"".","""Wczoraj faktycznie podsumowano wyniki półtoramiesięcznego badania okoliczności katastrofy polskiego samolotu nr 1 na lotnisku Smoleńsk-Siewiernyj, w którym zginęli prezydent Lech Kaczyński i inni przywódcy Polski"" - informuje rosyjski dziennik, wyjaśniając, iż ""kropkę nad i"" postawił Edmund Klich, który ""oświadczył w wywiadzie, iż do tragedii doszło z winy prezydenckich pilotów"". ""Komsomolskaja Prawda"": gen. Błasik pilotował? ""Śmiertelnym... czytaj dalej »Wina polskich pilotów za tragedię była oczywista od samego początku. Jednak uczestnicy badania przez długi czas nie mogli dojść do wspólnych konkluzji co do dwóch innych czynników, które - w ich ocenie - mogły sprzyjać rozwojowi katastrofy.""Kommiersant"" Wina polskich pilotów za tragedię była oczywista od samego początku. Jednak uczestnicy badania przez długi czas nie mogli dojść do wspólnych konkluzji co do dwóch innych czynników, które - w ich ocenie - mogły sprzyjać rozwojowi katastrofy. ""Kommiersant"" ""Opinia pana Klicha prawdopodobnie legnie u podstaw oficjalnych wniosków Komitetu"" - przekazuje ""Kommiersant"", podkreślając, że Klich uczestniczył w badaniu okoliczności katastrofy od pierwszego dnia i miał dostęp do wszystkich materiałów z tym związanych. Miller do Moskwy leci w niedzielę Szef MSWiA Jerzy... czytaj dalej »Wina polskich pilotów za tragedię była oczywista od samego początku. Jednak uczestnicy badania przez długi czas nie mogli dojść do wspólnych konkluzji co do dwóch innych czynników, które - w ich ocenie - mogły sprzyjać rozwojowi katastrofy.""Kommiersant"" Wina polskich pilotów za tragedię była oczywista od samego początku. Jednak uczestnicy badania przez długi czas nie mogli dojść do wspólnych konkluzji co do dwóch innych czynników, które - w ich ocenie - mogły sprzyjać rozwojowi katastrofy. ""Kommiersant"" Niespodzianki brakChcą, by Edmundem Klichem zajęli się śledczy Dwaj pełnomocnicy... czytaj dalej » ""Należy odnotować, że oświadczenie pana Klicha nie było niespodzianką w badaniach - polski ekspert jedynie poinformował, że zgadza się z wnioskami rosyjskich specjalistów, poczynionymi zaraz po odczytaniu rejestratorów pokładowych rozbitego Tu-154 M o nr 101. Błąd załogi był oczywisty dla ekspertów, gdy tylko odtworzyli chronologię rozwoju niezwyczajnej sytuacji na pokładzie prezydenckiego samolotu"" - pisze gazeta. Mec. Kaczyńskich: Edmund Klich mija się z prawdą Pełnomocnik m.in.... czytaj dalej » ""Kommiersant"" podaje, że kapitan Tu-154M Arkadiusz Protasiuk poinformował smoleńskiego kontrolera lotów, że wykona próbne podejście do lądowania - zejdzie do obowiązującej w danym wypadku na Siewiernym 100-metrowej wysokości podejmowania decyzji, spróbuje dostrzec we mgle pas startowy i w zależności od rezultatów będzie kontynuował zniżanie lub odejdzie na drugi krąg. Tusk: poprosiliśmy o oryginały z katastrofy Polska zwróciła... czytaj dalej » Generał w kabinie""Słowa Sikorskiego o Błasiku to draństwo"" Zdaniem Radosława... czytaj dalej » ""Mniej więcej w tym samym czasie - jak wynika z nagrania czarnej skrzynki, która rejestrowała rozmowy pilotów - w kabinie pojawiła się osoba postronna zidentyfikowana później jako dowódca polskich Sił Powietrznych (generał) Andrzej Błasik. Był on też dowódcą prezydenckich pilotów, gdyż byli oni wojskowymi. Kapitan Protasiuk wypowiedział w tym momencie zdanie: 'Nie zdołamy'. Ewidentnie mówił o perspektywie lądowania. Dowódca w odpowiedzi wyartykułował coś niezrozumiałego. Nagranie - jak twierdzą specjaliści - jest silnie 'zaszumione' z powodu otwartych drzwi do kabiny. Ponadto dowódca prawdopodobnie stał w przejściu, daleko od mikrofonu"" - informuje dziennik. ""Rosyjscy eksperci utrzymują, że na podstawie tonu tego niezrozumiałego zdania można jednoznacznie powiedzieć, iż nie było w nim rozkazu kontynuowania lądowania, a tym bardziej groźby. Wszelako rozkazu zaprzestania zniżania też w nim nie było. W ten sposób stanowisko dowódcy specjaliści interpretują jako 'przyzwolenie' na kontynuowanie manewru"" - przekazuje ""Kommiersant"". ""Sto Pierwszy, horyzont!"" ""Błąd popełniony przez Polaków - w opinii ekspertów - polegał na tym, że zdecydowali się na zniżanie we mgle na autopilocie, powierzając automatowi kontrolowanie wysokości i kursu. Nawiasem mówiąc, również tej decyzji nie sprzeciwił się doświadczony dowódca Błasik. Następnie, orientując się na dno znajdującego się w dole parowu, piloci błędnie przyjęli, że podchodzą do lądowania na zbyt dużej wysokości i nakazali automatyce podwojenie prędkości zniżania. W efekcie przekroczyli krytyczny punkt 100 metrów i kontynuowali zniżanie"" - relacjonuje gazeta. ""Kommiersant"" podaje, że ""zdaniem ekspertów, komenda rosyjskiego kontrolera: 'Sto Pierwszy, horyzont!', wymagająca natychmiastowego przerwania zniżania, została wydana, gdy maszyna znajdowała się na wysokości 70-80 metrów nad ziemią i kontynuowała szybkie zniżanie"". Według dziennika, piloci zrozumieli swój błąd i zdecydowali się odejść na drugi krąg dopiero wtedy, gdy samolot skrzydłem skosił koronę pierwszego drzewa. Było już jednak za późno. Wina oczywista od początku ""Wina polskich pilotów za tragedię była oczywista od samego początku. Jednak uczestnicy badania przez długi czas nie mogli dojść do wspólnych konkluzji co do dwóch innych czynników, które - w ich ocenie - mogły sprzyjać rozwojowi katastrofy"" - pisze ""Kommiersant"". Gazeta wyjaśnia, że ""polscy eksperci domagali się bardziej wnikliwego zbadania roli smoleńskiego kontrolera, który najpierw nie zabronił lądowania Tu-154M, a następnie spóźnił się z komendą: 'Sto Pierwszy, horyzont!'; Rosjanie, ze swej strony, dawali do zrozumienia, że ich zdaniem, na rozwój niezwyczajnej sytuacji na pokładzie mógł wpłynąć dowódca Błasik, zmuszając pilotów do lądowania"". Powołując się na rosyjskich ekspertów, ""Kommiersant"" informuje, że ""oba sporne momenty udało się przezwyciężyć"". ""Kontroler przyjmujący lądowanie rejsu międzynarodowego, zgodnie z przepisami, wykonuje tylko funkcję konsultanta - tłumaczy jeden z rosyjskich uczestników badania. Inaczej mówiąc, zabronić lądowania po prostu nie miał prawa. Jeśli chodzi o rzekomo spóźnioną komendę, to - jak utrzymuje nasz rozmówca - kontroler mógł w ogóle jej nie dawać, gdyż przyrządy samolotu określają wysokość maszyny o wiele precyzyjniej, niż radiolokator kontrolera. To pilot powinien kontrolować wysokość i meldować ją kontrolerowi, a nie na odwrót"" - pisze dziennik. Co z presją? ""Kommiersant"" przekazuje, że ""sprawa ewentualnej presji też została rozwiązana na korzyść polskich urzędników"". ""Jak mówią rosyjscy uczestnicy badania, dowódca, rzecz jasna, przeszkadzał pilotom przez sam fakt swojej obecności w kabinie, jednak nie mogą oni skonstatować, że to właśnie pan Błasik zmusił pilotów do lądowania, gdyż do takiego wniosku najzwyczajniej brakuje im obiektywnych dowodów"" - podaje gazeta. Zdaniem ""Kommiersanta"" jest wątpliwe, ""by takie dowody pojawiły się w przyszłości - Rosjanie nie zdołali rozszyfrować słów 'osoby postronnej', a polscy specjaliści, którym udostępniono kopię nagrania, też raczej nie znajdą w słowach generała niczego kryminalnego"". Zgodne stanowisko ""Kommiersant"" zauważa, że ""Klich faktycznie ogłosił uzgodnione stanowisko wszystkich uczestników badania - iż winę za katastrofę ponoszą tylko piloci"". Według dziennika, wnioski takie prawdopodobnie legną u podstaw oficjalnego raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego. ""Taki stanowisko najwyraźniej zadowoli obie zainteresowane strony"" - konkluduje ""Kommiersant"".",Rosyjski dziennik podkreśla winę polskich pilotów podczas smoleńskiej katastrofy,
"""Rosyjska wersja - jak wskażemy winnych""","Nie ma jeszcze rosyjskiej wersji katastrofy Tu-154 - oświadczył minister transportu Rosji Igor Lewitin. Jego zdaniem, powstanie ona wtedy, gdy rosyjskie organy śledcze - po otrzymaniu raportu MAK i przeprowadzeniu swoich czynności - wskażą przyczyny i winnych.","Wypowiedź szefa resortu transportu Rosji, który był członkiem kierowanej przez premiera Władimira Putina rosyjskiej Komisji Państwowej do zbadania przyczyn katastrofy smoleńskiej, przekazało w środę radio Echo Moskwy. Miller stenogramów MAK się nie boi - Nie obawiam się... czytaj dalej » Według Lewitina, rosyjska wersja przyczyn katastrofy pod Smoleńskiem pojawi się, gdy swoje prace zakończy Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej. Minister transportu podkreślił, że na razie istnieje tylko raport końcowy Komisji Technicznej Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK). Zdaniem ministra, MAK to ""niezależny organ, który tak strona rosyjska, jak i polska wybrały dla przeprowadzenia niezależnej ekspertyzy technicznej"". - Dlatego rosyjska wersja będzie wtedy, gdy organy śledcze, otrzymawszy raport MAK i przeprowadziwszy swoje czynności śledcze, wskażą przyczyny i winnych. Dopiero wtedy pojawi się wersja rosyjska - oznajmił Lewitin. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154",Tu-154 rozbił się pod Smoleńskiem 10 kwietnia ub. roku,
"""Bój się prezydencie Dudo i truchlej. Małgośka na pewno da radę""","Mąż kandydatki PO na prezydenta Małgorzaty Kidawy-Błońskiej, reżyser Jan Kidawa-Błoński zadeklarował, że będzie wspierał swoją żonę w przyszłorocznej kampanii wyborczej. - Małgośka na pewno da radę, bój się prezydencie Dudo i truchlej - powiedział Kidawa-Błoński.","Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska wygrała prawybory  prezydenckie w PO i to ona będzie kandydatką ugrupowania na prezydenta.  Głosowało na nią 345 delegatów sobotniej konwencji. Jej kontrkandydata,  prezydenta Poznania Jacka Jaśkowiaka, poparło 125 działaczy Platformy. PLATFORMA WYŁONIŁA KANDYDATA NA PREZYDENTA. CZYTAJ WIĘCEJ >",,
Piekarska: nie głosowałam na Magdalenę Ogórek,"Popełniono błąd w wyborze kandydatki. Nie, nie głosowałam na Magdalenę Ogórek - powiedziała w rozmowie z TOK FM Katarzyna Piekarska z SLD.",ZOBACZ PEŁNE WYNIKI SONDAŻOWE WYBORÓW PREZYDENCKICH 2015,,
Saakaszwili o rosyjskiej taktyce: Prymitywnie prosta. Wszystko można przewidzieć,"Jeśli separatyści utrzymają się w budynkach administracji obwodowych na wschodzie Ukrainy przez 48 godzin, rosyjskie wojsko wkroczy - ostrzega były prezydent Gruzji. Na swoim profilu na Facebooku Micheil Saakaszwili ostrzega też przed zdrajcami w wojsku ukraińskim i podkreśla, że działania Rosjan łatwo przewidzieć, bo korzystają z wcześniejszych doświadczeń.","""Wojna może ogarnąć Mołdawię, Łotwę, a może i część Polski"". Saakaszwili o ""szalonym królu"" Putinie Były prezydent... czytaj dalej »""Trzy dni temu w swoim artykule przewidziałem zajęcie siedzib administracji we wschodnich obwodach. Jeśli dywersanci utrzymają się tam 48 godzin, rosyjska armia wkroczy na Ukrainę. To dokładnie ten sam scenariusz, co na Krymie: najpierw demonstracja, a jeśli to nie zadziała, szturm budynków i wtargnięcie Rosjan. To znaczy najpierw plan Surkowa, a potem wkracza Patruszew"" - napisał Saakaszwili. Krótko mówiąc, najpierw scenariusz ""polityczny"", a jeśli ten nie zadziała, to plan ""militarny"". Władisław Surkow jest wpływowym doradcą Władimira Putina, oddelegowanym do opracowania i realizacji planu umocnienia wpływów Rosji na Ukrainie po upadku Wiktora Janukowycza. Nikołaj Patruszew to były szef FSB, sekretarz Rady Bezpieczeństwa Rosji - organu koordynującego działania struktur siłowych. ""To wszystko jest tak prymitywnie proste, że ukraińskie władze mogą przewidzieć wszystko z wyprzedzeniem. Teraz najważniejsze to pełna mobilizacja dla obrony wschodnich rubieży Ukrainy"" - pisze Saakaszwili. Mający bogate doświadczenia z wieloletniego konfliktu z Rosją były prezydent Gruzji ostrzega też, że ""trzeba szczególnie strzec się możliwości pojawienia się bezpośredniego nieposłuszeństwa niektórych lokalnych dowódców ukraińskiego wojska, ponieważ GRU (wywiad wojskowy Rosji - red.) szczególnie przygotowywało się na tym kierunku"". Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Piszą o polskiej demokracji,"Zadziwiająca i szokująca analiza prestiżowego amerykańskiego magazynu ""Foreign Policy"". Dwóch brytyjskich politologów przekonuje, że Polska nigdy nie była taka demokratyczna, na jaką wyglądała. Jak to z naszą demokracją jest i czy nie byliśmy do niej zbyt optymistycznie nastawieni? Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Rosyjskie ćwiczenia przy granicy z Ukrainą. Kulminacja 25 maja. ""Zbieżność przypadkowa""","Ponad 70 załóg reprezentujących siły powietrzne wszystkich okręgów wojskowych Rosji przybyło już do obwodu woroneskiego, przy granicy z Ukrainą, gdzie rozpoczynają się ćwiczenia lotnicze Aviadarts'2014 - poinformowała we wtorek agencja RIA-Nowosti.","Według agencji w ćwiczeniach, określanych przez Ministerstwo Obrony Federacji Rosyjskiej jako ""konkurs lotnictwa wojskowego"", uczestniczy ponad 250 osób - lotników, inżynierów, techników, sędziów i organizatorów. Oficjalne otwarcie nastąpi w środę w bazie Akademii Lotniczej w Woroneżu. Ćwiczenia potrwają do 26 maja. Obwód woroneski graniczy z niespokojnym obwodem ługańskim na wschodniej Ukrainie. Sam Woroneż znajduje się w odległości zaledwie 250 km od granicy rosyjsko-ukraińskiej. Miedwiediew: Nie mogę zagwarantować, że nie anektujemy Donbasu Rosja nie może... czytaj dalej »Śmigłowce bojowe, myśliwce, samoloty szturmowe, bombowce dalekiego zasięgu i samoloty transportowe przez pięć dni będą atakować środki obrony powietrznej umownego przeciwnika, niszczyć cele naziemne i dokonywać nalotów dywanowych. Cele usytuowano na poligonie Pogonowo.Przewidziano użycie śmigłowców wielozadaniowych Mi-8, ciężkich Mi-24 oraz szturmowych Mi-28 i Ka-52 Aligator, a także samolotów szturmowo-bombowych Su-24, szturmowych Su-25, myśliwców przechwytujących Su-27, myśliwców frontowych MiG-29, myśliwców wielozadaniowych Su-34, bombowców strategicznych Tu-22M3 i samolotów transportowych Ił-76. Kulminacja ""konkursu"" nastąpi 25 maja, gdy na Ukrainie będą się odbywać wybory prezydenckie. Cytowany przez agencję RBK ekspert wojskowy Aleksandr Chramczychin uważa, że ta zbieżność nie jest przypadkowa i ma związek z obecną sytuacją wojskowo-polityczną na Ukrainie. Putin rozkazał rosyjskiemu wojsku powrót znad granicy. Kolejny raz Prezydent Rosji... czytaj dalej »Według Ministerstwa Obrony FR będzie to trzecia faza ""konkursu"". Dwie pierwsze odbyły się na początku roku w okręgach wojskowych. Czwarta planowana jest na przełom czerwca i lipca. Zaproszono na nią przedstawicieli sił powietrznych Białorusi, Kazachstanu, Chin i Francji.W poniedziałek Ukraina wezwała Rosję do odwołania ćwiczeń. W ocenie ukraińskiego MSZ ""spotęgują one napięcie w okresie wyborów prezydenckich na Ukrainie i nie będą sprzyjać deeskalacji sytuacji w regionie"".Władze w Kijowie i rządy krajów zachodnich niejednokrotnie oskarżały Moskwę o eskalację sytuacji na granicy z Ukrainą i koncentrowanie wojsk w rejonach przygranicznych. Zarzucały jej też dążenie do zerwania wyborów prezydenckich na Ukrainie. Rosja kategorycznie odrzucała te oskarżenia. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosyjskie samoloty będą ćwiczyć przy granicy z obwodem ługańskim,
Ogień trawi ubogie dzielnice chilijskiego miasta. Spłonęło ponad 200 domów,"Pożar, który wybuchł dwa dni temu, pochłonął już ponad 200 domów w ubogich dzielnicach portowego chilijskiego miasta Valparaiso - poinformowali w środę wieczorem czasu lokalnego przedstawiciele rządu w Santiago de Chile. W walce z ogniem rannych zostało 12 strażaków.","Jak relacjonowali świadkowie, pożar wybuchł we wtorek, w wigilię Bożego Narodzenia, tak nagle, że nie było czasu na jakąkolwiek reakcję, poza ucieczką. Niektórzy stracili wszystko, także zwierzęta domowe. Z ogarniętych ogniem dzielnic lub zagrożonych nim części miasta ewakuowano wiele rodzin. ""W akcji gaśniczej bierze udział cała straż pożarna Valparaiso, wspierana przez strażaków z sąsiednich rejonów"" - informowali strażacy na Twitterze. Szef chilijskiego MSW Gonzalo Blumel powiedział w środę, że strażacy ""poczynili postępy w walce z żywiołem, ale nadal nie mają kontroli nad ogniem"". Znaczna część domów w Valparaiso zbudowana jest z drewna. Władze nie wykluczają, że pożar został wzniecony celowo. Policja prowadzi śledztwo w tej sprawie. Autor: tmw//plw / Źródło: PAP",Valparaiso w Chile,
Rok pracy podkomisji smoleńskiej. Lasek: nie ma co oceniać,"- Z każdym miesiącem podkomisji wypadają z ręki kolejne argumenty do dalszej pracy. Najwyższy czas, żeby powiedzieć: ""myliliśmy się, zostaliśmy wprowadzeni w błąd, może przez polityków, fakty są nie do obalenia, przepraszamy"" – mówił w TVN24 Maciej Lasek. Były wiceprzewodniczący Komisji Badania Wypadków Lotniczych komentował w ten sposób rok działalności podkomisji smoleńskiej Antoniego Macierewicza.","Podkomisja została powołana 4 lutego 2016 r. Miała ona na  nowo ustalić przyczyny katastrofy w Smoleńsku. W jej składzie znalazło  się wielu członków zespołu parlamentarnego, który przez sześć lat pod  kierownictwem Antoniego Macierewicza badał m.in., czy do katastrofy nie doszło  wskutek zamachu i wybuchu. W ""Dniu na żywo"" w TVN24 były wiceprzewodniczący Komisji Badania Wypadków Lotniczych Maciej Lasek oceniał rok pracy podkomisji. - Dzisiaj ten wrak jest w pewnym sensie narzędziem, żeby dzielić Polaków - powiedział. - Tak długo, jak my się sprzeczamy tutaj na miejscu, to to narzędzie jest bardzo użyteczne dla Rosji, żeby nas dzielić. Jeżeli my byśmy doszli do takich samych wniosków między sobą w Polsce, to nie byłoby sensu dalszego wykorzystywania tego wraku jako sposobu do podziału - wyjaśnił. Jak skomentował, z punktu widzenia minionego roku to ""w zasadzie nie ma co oceniać"". - Rzekome podstawy do wznowienia badania -  tym podkomisja się w ogóle nie zajęła. Nie byli w ciągu tego roku nawet w Smoleńsku, żeby obejrzeć wrak, żeby przeanalizować szczątki, a wcześniej przecież wielokrotnie mówili, że ten wrak jest kluczowy do określenia przyczyny - mówił. - Wskazywano, że zapisy rejestratorów parametrów lotu są rzekomo sfałszowane - dodał. Lasek powiedział, że ""po odmowie prokuratury wszczęcia dodatkowego postępowania w sprawie rzekomego fałszowania tych zapisów"" wiadomo, że ""jest to zweryfikowany materiał dowodowy"". - Z każdym miesiącem podkomisji wypadają z ręki kolejne argumenty do dalszej pracy - ocenił. - Najwyższy czas, żeby powiedzieć ""myliliśmy się, zostaliśmy wprowadzeni w błąd, może przez polityków, fakty są nie do obalenia, przepraszamy"" - powiedział Lasek o podkomisji smoleńskiej. Jak wyjaśnił, jeżeli z rejestratora parametrów lotu wynika, że 1200 metrów przed pasem samolot znajduje się na wysokości 6 metrów, to podkomisja nie jest w stanie tego obalić. - Na czym koncentruje się podkomisja? - pytał. - Na ostatnich 2, 3 sekundach przed zderzeniem z ziemią, a 4,5 sekundy od zderzenia z brzozą nastąpiło zderzenie samolotu z ziemią - tłumaczył. Jego zdaniem ""wszystkie przyczyny tej katastrofy leżą przed brzozą"". Tu wymienił: niereagowanie na komendy systemu, który miał uchronić załogę przed zderzeniem z ziemią, czyli systemu TAWS, a także przekroczenie bezpiecznej minimalnej wysokości zniżania. - Każdy z nas, kto chciałby zapoznać się z tym materiałem, to ten materiał jest już prawie cały dostępny w sieci, jak rozmowy w kokpicie, wykresy zmiany parametrów lotu. Jeżeli nie ma się złej woli i ma się otwarty umysł, można wyciągnąć wnioski, takie same, jakie wyciągnęła komisja Millera - dodał Lasek. Ocenił, że katastrofa smoleńska ""to nie była nadzwyczajna katastrofa"". - Z punktu widzenia przyczyn katastrofy to była banalna katastrofa. Taka, których wydarza się bardzo dużo, nawet w krajach, które mają lotnictwo na wyższym poziomie - zaznaczył. - Nie ma żadnego dowodu, żeby twierdzić, że zapisy rejestratorów zostały sfałszowane. Na tym samym materiale pracują biegli prokuratury, którzy już dwa lata temu przedstawili swoją końcową opinię. Ona jest prawdopodobnie w tej chwili uzupełniana, ale nic nie słychać o tym, żeby była zmieniana - powiedział. Podkreślił także fakt znalezienia dwa lata po katastrofie, 40 metrów przed brzozą niewielkiego fragmentu, 12/18 cm samolotu. - Specjaliści z komisji Millera, którzy byli na miejscu i udokumentowali wszystkie szczątki, które były przed brzozą, pod brzozą, nie widzieli, nie znaleźli tego elementu. Specjaliści, którzy robili badania archeologiczne pół roku później, też nie znaleźli tego elementu. Trudno mieć zaufanie do tego, że ten element rzeczywiście tam leżał, a nie został podrzucony przez kogoś, kto wcześniej go po prostu zabrał - skomentował. Pytany, jak zakończą się prace podkomisji, Maciej Lasek wyjaśnił, że nie chciałby występować w roli wieszcza. - Wiem, jak chciałbym, żeby się zakończyły. Myślę, że za kilka lat możemy do tego tematu wrócić. Ja obawiam się, że powiedzą, że na pewno był zamach, ale wcześniejsze zaniedbania nie pozwoliły im go udowodnić, bo oni nie ufają materiałowi dowodowemu - podsumował. Zapowiedzi związane z podkomisją smoleńską były duże. Miały być oględziny wraku, badania w tunelu aerodynamicznym, spotkanie z rosyjskimi śledczymi, dowody na fałszowanie czarnych skrzynek oraz na manipulacje w raporcie Millera. Jednak efektów pracy podkomisji - zdaniem części ekspertów - praktycznie nie widać. Poseł PiS Jacek Sasin w rozmowie z dziennikarzami ocenił, że ""efekty są takie, jakie mogą być w sytuacji, kiedy w dalszym ciągu podstawowe dowody w sprawie znajdują się w Rosji"". - Mamy pewną spuściznę wielu lat zaniedbań w tej kwestii poprzedniego rządu, który - jak wiemy - nie był w stanie skutecznie w tej sprawie występować, a wręcz przeciwnie, dawał pewne argumenty stronie rosyjskiej, które dzisiaj skutkują tym, że tych dowodów, tej polskiej własności w postaci wraku nie jesteśmy w stanie łatwo odzyskać - skomentował. Sasin wskazał, że ten argument to jest memorandum, który poprzedni rząd podpisał z rządem rosyjskim.  - Mówiący, że zarówno wrak samolotu, jak oryginały czarnych skrzynek będą przebywać w Rosji, do czasu zakończenia rosyjskiego śledztwa. Polski rząd się na to zgodził - to nam bardzo utrudnia możliwość działania - ocenił. - Jestem przekonany, że zbliżamy się krok po kroku do pozytywnego zakończenia tej sprawy, wtedy też te efekty działań komisji smoleńskiej będą mogły być większe - podkreślił poseł PiS. Autor: kb//tka / Źródło: tvn24",Lasek: to nie była nadzwyczajna katastrofa-@@@-Sasin o efektach pracy podkomisji smoleńskiej,
Terlecki: To przekroczenie wszelkich granic. Niech europosłowie PO kandydują z Niemiec,"To jest skandal, że są tacy, którzy tak bardzo nie lubią własnej ojczyzny, że potrafią głosować przeciwko niej - powiedział w ""Jeden na jeden"" wicemarszałek Sejmu i szef klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki. Skomentował w ten sposób zachowanie części europosłów PO, którzy głosowali za przyjęciem rezolucji w sprawie Polski.",Źródło: tvn24,,
Jakub i Dawid chcą zarejestrowania ślubu,"Jakub i Dawid, homoseksualna para, domaga się zarejestrowania ich ślubu. Reakcja urzędniczki w warszawskim Urzędzie Stanu Cywilnego była do przewidzenia - nie ma takiej możliwości. Para nie poddaje się, zna polskie prawo, dlatego chce nie ślubu - bo ten już ma - a tylko odnotowania w Polsce informacji o związku. O swoje prawa są gotowi walczyć w Strasburgu.",Źródło: tvn24,,
Trump potępił atak na kościół w Kairze,W rozmowie telefonicznej z prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim prezydent USA Donald Trump potępił piątkowe zamachy na koptyjski kościół i należący do chrześcijanina sklep na przedmieściach Kairu - poinformował w komunikacie Biały Dom.,"Za piątkowe zamachy na koptyjski kościół i należący do chrześcijanina sklep na przedmieściach Kairu, czego efektem było 11 ofiar śmiertelnych, odpowiedzialne jest tak zwane Państwo Islamskie - podała związana z tym ugrupowaniem terrorystycznym agencja informacyjna Amak. Nie przytoczyła jednak żadnych faktów, uwiarygadniających takie twierdzenie. Według przedstawicieli Kościoła koptyjskiego, zamachowiec najpierw ostrzelał sklep zabijając dwie osoby, następnie dotarł do odległego o cztery kilometry kościoła Mar Mina w stanowiącym południowe przedmieście Kairu Heluanie. Jak podało egipskie ministerstwo spraw wewnętrznych, otworzył ogień do osób stojących przed kościołem i próbował rzucić ładunek wybuchowy. Zabił tam co najmniej dziewięć osób, w tym policjanta oraz młodą kobietę, która zmarła po pewnym czasie z ran. Egipskie MSW poinformowało, że formacje bezpieczeństwa ""natychmiast podjęły działania wobec zamachowca i aresztowały go po tym, gdy został raniony"". Dodało, że śledczy zidentyfikowali napastnika i że od ubiegłego roku dokonał on kilku zamachów. Stanowiący około 10 proc. 92-milionowej ludności Egiptu Koptowie uskarżają się od dawna na dyskryminację, do czego doszły w ostatnim czasie częste akty przemocy dokonywane przez islamistów. W związku z przypadającymi 7 stycznia koptyjskimi świętami Bożego Narodzenia kościoły objęto wzmocnioną ochroną policyjną. Autor: MKK/adso / Źródło: PAP",,
Zwolnili członka rządu Tymoszenko,"Kijowski Sąd Apelacyjny złagodził we wtorek wyrok pozbawienia wolności dla byłego wiceministra obrony Ukrainy Wałerija Iwaszczenki, który pracował w rządzie odbywającej siedmioletni wyrok b. premier Julii Tymoszenko. Sąd zdecydował o zwolnieniu go z więzienia.","Proces za finansowe oszustwa odroczony. Już po raz szósty Sąd w Charkowie... czytaj dalej »Podczas procesu, który z ramienia Parlamentu Europejskiego obserwował były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski, sąd zmienił wcześniejszy wyrok pięciu lat więzienia na rok w zawieszeniu i zadecydował o zwolnieniu Iwaszczenki z więzienia. Wyrok pięciu lat Iwaszczenko usłyszał w kwietniu. Został skazany za to, że pełniąc obowiązki szefa resortu obrony, z naruszeniem prawa wydał zezwolenie na wyprzedaż majątku upadającej stoczni wojskowej. Przed złagodzeniem wyroku prowadząca rozprawę sędzia Olha Jurdyha przeczytała oświadczenie Iwaszczenki, w którym uznał on, iż w związku z brakiem doświadczenia mógł popełnić błąd przy wydawaniu decyzji o wyprzedaży majątku stoczni. Były wiceminister, który powtarzał wcześniej, że jego wyrok ma kontekst polityczny, oświadczył we wtorek, że nie widzi w swej sprawie motywów związanych z polityką. Kwaśniewski i były przewodniczący Parlamentu Europejskiego Pat",Iwaszczenko miał spędzić w więzieniu pięć lat,
"""Macierewicz robi dużo zamieszania""","Antoni Macierewicz robi dużo zamieszania, bo chce odzyskać pozycję w PiS - mówi Sandra Natusiewicz. Reporterowi TVN24 udało się dotrzeć do mieszkającej w Niemczech bratanicy Janiny Natusiewicz-Mirer, która zginęła pod Smoleńskiem.","""W demokratycznym kraju rząd zostałby zniesiony"" - Niebywałe jest... czytaj dalej »Jej zdaniem, szef parlamentarnego zespołu ds. wyjaśnienia katastrofy smoleńskiej (są w nim tylko politycy PiS), wykorzystuje tragedię z 10 kwietnia do celów politycznych. Dlatego robi dużo zamieszania wokół tragedii z 10 kwietnia. Na środowej konferencji prasowej Macierewicz zapowiedział, że ""osią prac zespołu będzie to wszystko, co działo się przed katastrofą i to, co dotyczyło przygotowania do wizyty prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Katyniu. - Ja wiem, że niektóre rodziny mają wrażenie, że rząd (Donalda Tuska - red.) chce uciszyć tę katastrofę. Też bym nie chciała, żeby to (cała sprawa - red.) skończyło się na wyciszeniu i powiedzeniu: nie możemy już nic sprawdzić, koniec. Trzeba zbadać jak najwięcej - powiedziała Sandra Natusiewicz. I dodała: - Ale całą tajemnicę tej katastrofy osoby, które zginęły, zabrały do grobu. I niczego się już nie dowiemy. mac/tr Oglądaj Wideo: TVN24 Rozmowa z Sandrą Natusiewicz",Sandra Natusiewicz: Macierewicz robi dużo zamieszania,
Krwawy bunt przeciw komunistom. 60. rocznica powstania w NRD,"60 lat temu, w połowie czerwca 1953 r. w Niemczech Wschodnich rozpoczął się pierwszy, wielki, ogólnonarodowy zryw przeciwko rządom komunistycznym i dominacji Związku Radzieckiego. Protest objął w dawnym NRD około 700 dużych miast ze stolicą Berlinem Wschodnim na czele.","Najnowsze szacunki wskazują, że w buncie udział wzięło ponad pięć i pół tysiąca gmin i miejscowości. W powstaniu zginęło co najmniej 50 osób, wśród których są ofiary starć z czerwca 1953 r. oraz osoby skazane na śmierć przez wojska radzieckie i władze NRD. Niemcy czczą bunt z 1953 roku. Gauck w obronie antykomunizmu Bundestag oddał... czytaj dalej » Wyroki wykonywano także w późniejszych latach. Wielu skazanych obywateli NRD wysłano do syberyjskich łagrów. Czerwcowy bunt został krwawo stłumiony przez wojska radzieckie stacjonujące w Niemczech Wschodnich oraz wschodnioniemiecką policję ludową. Iskrą , która rozpaliła strajki i zamieszki w NRD była decyzja partii i rządu o podniesieniu o 10 procent norm produkcyjnych dla robotników. Oznaczało to, że za tę samą pensję robotnicy musieliby pracować więcej. Były też inne powody, dla których robotnicy w NRD zdecydowali się zastrajkować. Od 1952 r. władze NRD zaostrzały kurs ideologiczny, wzorując się bezpośrednio na stalinowskim ZSRR. Zniesiono podział na landy i wprowadzono tzw. obwody. Rozpoczęto likwidację prywatnych gospodarstw rolnych i prywatnych przedsiębiorstw, w tym sklepów. Zastosowano represje wobec Kościoła Luterańskiego, największego kościoła w NRD. Coraz szczelniej zamykano granicę wewnątrz-niemiecką, utrudniając wyjazdy na Zachód. Otwarta droga do ucieczki była jedynie w ramach Berlina, podzielonego na sektor wschodni – stolicę NRD – i sektory zachodnie. Każdego miesiąca na Zachód, głównie przez Berlin Zachodni, uciekały nawet dziesiątki tysięcy obywateli komunistycznych Niemiec Wschodnich. Berlin odbudowuje pałac królów pruskich. ""Projekt bezsensowny"" W Berlinie wbito... czytaj dalej » Wtedy , w latach 50-tych, miasto nie było jeszcze podzielone murem. W 1952 r. władze NRD ogłosiły przyspieszenie budowy socjalizmu. Tempo stalinizacji było tak silne, że po śmierci Stalina, już w maju i na początku czerwca 1953 r. przywódcy radzieccy w Moskwie upominali władze NRD, że otrzymują sygnały o rosnącym niezadowoleniu obywateli NRD. Po upomnieniach z moskiewskiej centrali władze w Berlinie Wschodnim zdecydowały się na wstrzymanie części posunięć zmierzających do stalinizacji państwa, ale nie wycofały się z wprowadzenia podwyższonych norm. Posunięcia władz wywołały wśród obywateli z jednej strony oburzenie, ale z drugiej strony, po częściowych ustępstwach, rozszerzyło się przekonanie, że reżim jest osłabiony. Pierwsi zastrajkowali 16 czerwca robotnicy budowlani w Berlinie Wschodnim, którzy pracowali przy budowie prestiżowej Alei Stalina. Demontują mur berliński, żeby stanął wieżowiec. Protesty Kilkuset... czytaj dalej » Strajk rozszerzył się i 16 czerwca strajkowało i demonstrowało już około 10 tysięcy mieszkańców Berlina Wschodniego. Nazajutrz, 17 czerwca, demonstrowało w Berlinie Wschodnim kilkadziesiąt tysięcy ludzi, a bunt rozszerzył się także na inne miasta i regiony NRD. Oprócz haseł ekonomicznych wznoszono hasła polityczne, domagano się wolnych wyborów, zjednoczenia Niemiec a nawet, okazjonalnie, powrotu terytoriów wschodnich, utraconych na rzecz Polski i ZSRR. Doszło do starć z policją ludową. O przebiegu protestu informowała mieszkańców NRD zachodnioberlińska radiostacja RIAS. Dosyć szybko demonstracje zaczęły tłumić oddziały radzieckie, w tym dywizje pancerne. Bunt, choć przybrał charakter ogólnonarodowy, udało się komunistom szybko zdławić. Władze NRD i władze ZSRR ogłosiły oficjalnie, że protest był sprowokowany przez przysłanych z Zachodu działaczy faszystowskich, którzy zamierzali zorganizować pucz. W Berlinie Zachodnim i RFN natomiast uznano bunt za powstanie narodowe, a 17 czerwca ogłoszono Dniem Jedności Niemiec (17 czerwca zastąpiono dniem 3 października, po zjednoczeniu państw niemieckich w 1990 r.) Reprezentacyjna aleja Berlina Zachodniego, odchodząca od Bramy Brandenburskiej i później Muru Berlińskiego do Kolumny Zwycięstwa, otrzymała nazwę 17 Czerwca. Po zdławieniu enerdowskiego powstania stało się jasne, że Związek Radziecki nie pozwoli na upadek NRD. Do samego końca istnienia wschodnioniemieckiego państwa Moskwa podkreślała, że bez ZSRR pierwsze „niemieckie państwo robotników i chłopów” błyskawicznie przestanie istnieć. Prawie 40 lat później, Michaił Gorbaczow odmówił wysłania wojsk radzieckich do ratowania NRD i systemu tam panującego. Trzy lata po Powstaniu w NRD masowy bunt antykomunistyczny wybuchł w Polsce (Poznań) oraz na Węgrzech (stłumiony przez ZSRR). Masowy charakter buntu z czerwca 1953 r. burzy stereotypowy obraz mieszkańców NRD jako kompletnie biernych i pogodzonych z systemem komunistycznym. Kolejna wielka – tym razem pokojowa rewolucja – ogarnęła Niemcy Wschodnie pod wpływem zmian w Polsce, ZSRR, Czechosłowacji i na Węgrzech jesienią 1989 r. doprowadzając do obalenia Muru Berlińskiego i zjednoczenia Niemiec.",W  powstaniu zginęło co najmniej 50 osób,
"Kandydatura Grodzkiej to happening? ""Moje decyzje są autonomiczne""","- Faktycznie jest tak, że chcemy tej debaty na temat równości, na temat tego czy osoby, które z jakiegoś powodu są inne od tego co sobie wyobrażają niektórzy, czy one są wykluczone z przyjmowania jakiś wysokich funkcji, stanowisk, itd. - mówiła Anna Grodzka komentując zarzuty o to, że jej kandydatura na stanowisko wicemarszałek Sejmu to ""happening polityczny"".","PO przeciw odwołaniu Nowickiej. ""Klub zdecydował jednomyślnie"" Posłowie PO... czytaj dalej »- Czy to znaczy, że osoba pochodzenia romskiego czy czarnoskóra nie ma prawa być marszałkiem Sejmu? To jest jakiś absurd - oceniła Grodzka. Posłanka zapewniła również, że decyzje ws. zmiany na stanowisku wicemarszałka są decyzjami podjętymi przez obie posłanki. - Zarówno moje decyzje jak i decyzje marszałek Nowickiej są absolutnie autonomiczne - podkreśliła w rozmowie posłanka. Jej stanowisko poprarł Janusz Palikot, który zaznaczał, że między paniami nie doszło do konfliktu. - Te dwie panie walczą o te same sprawy: o pozycję kobiet, o walkę z wykluczeniami ze względu na płeć. Jeśli zastępujmy jedną kandydatkę drugą, to trudno podejrzewać nas o złą wolę - przekonywał Palikot. - Jestem pewny, że Wanda Nowicka i Anka Grodzka zaprezentują jedność i pokażą, że nie ma żadnego konfliktu - zapewnił szef Ruchu Palikota. Polityk zapewnił również, że wierzy, że wicemarszałek Nowicka ""dotrzyma słowa i złoży rezygnację z funkcji marszałka"". Jak dodał, bierze jednak pod uwagę możliwość, że Nowicka nie złoży rezygnacji. Wtedy, jak zapowiedział, ""będzie trzeba się zastanowić co zrobić"". Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wierzę, że Nowicka dotrzyma słowa i złoży rezygnację""","Janusz Palikot podkreślał, że rozmawiał o decyzji z Wandą Nowicką",
"""Uniknąć niewdzięcznej roli pionków w cudzej rozgrywce"". Białoruś musi lawirować","""Alaksandr Łukaszenka nie chce być wciągnięty w konflikt między światowymi graczami i będzie musiał lawirować"" - tak niezależne ""Biełorusskije Nowosti"" komentują słowa rosyjskiego ministra obrony Siergieja Szojgu o tym, że Rosja z Białorusią ""odpowiedzą na wzrost aktywności NATO"".","""Siergiej Szojgu nawrzucał kamyków do  natowskiego ogródka i przypomniał gospodarzom o zobowiązaniach  sojuszniczych. Alaksandr Łukaszenka, z którego w  tym roku zdjęto sankcje i który wzmacnia zachodnie skrzydło swojej  polityki, nie chce zostać wciągnięty w spór między wielkimi graczami"" –  pisze niezależny politolog Alaksandr Kłaskouski w komentarzu, który  ukazał się w tej internetowej gazecie po środowym oświadczeniu Szojgu. Rosyjski minister obrony zapowiedział w Mińsku, że przyszłoroczne manewry  wojskowe Rosji i Białorusi Zapad-2017 ""uwzględnią zwiększenie aktywności  NATO w pobliżu granic Państwa Związkowego"", które tworzą oba kraje. Według Szojgu ""na zachodnich granicach Państwa Związkowego USA i inni  członkowie NATO aktywnie zwiększają swój potencjał ofensywny, otwierając  nowe bazy i rozwijając infrastrukturę wojskową"", a Rosja ""jest zmuszona  do reakcji w postaci działań obronnych, w tym także na zachodnim  kierunku strategicznym"". Określając wypowiedź Szojgu jako ""utrzymaną w najlepszych tradycjach  zimnej wojny"", autor komentarza zwraca uwagę, że rozmieszczenie  czterech batalionów NATO w Polsce i państwach bałtyckich to ""symboliczny  krok"", odpowiedź na wezwania natowskich sąsiadów Rosji, których  przestraszyły jej działania na Krymie i w Donbasie. ""Najpierw – uwaga! –  były Krym i Donbas, a dopiero potem decyzja o batalionach. Ale rosyjscy  przywódcy i propagandyści tę kwestię pomijają"" - zwraca uwagę  Kłaskouski. Przypomina też niedawny wywiad białoruskiego szefa dyplomacji  Uładzimira Makieja dla polskiej gazety ""Rzeczpospolitej"" i jego słowa, że Białoruś nie  traktuje zwiększenia obecności NATO jako bezpośrednie zagrożenie, lecz  ewentualne wyzwanie. Zdaniem innego politologa Jauhena Prejhermana, którego opinię  przytacza autor w komentarzu, chodzi o to, by ""nie stać się narzędziem  rozgrywki, prowadzącej do eskalacji napięcia w regionie"". Z kolei Andrej  Parotnikau, szef projektu Belarus Security Blog, ocenia, że władzom  Białorusi nie pasuje obecnie ""bycie częścią rosyjskiej odpowiedzi dla  NATO"". ""Co więcej, nie ma takich planów"" – uważa ekspert. Według niego ""na jakiekolwiek oświadczenie Moskwy o konflikcie z NATO Mińsk odpowie  publicznym milczeniem na poziomie politycznym i gorączkowymi  wyjaśnieniami dla Zachodu na poziomie nieoficjalnym"". Ogłoszona jako sukces informacja Szojgu o zakończeniu remontu  przekazanych wcześniej za darmo Mińskowi rakiet S-300PS zdaniem autora  komentarza ""rodzi pytania"", bo jest to sprzęt wprawdzie ""groźny, ale  nienowoczesny"". Jego zdaniem pomimo deklaracji o ścisłym sojuszu Rosja  niechętnie dzieli się z Mińskiem najnowszym sprzętem wojskowym. Wolałaby  za to umieścić na terenie Białorusi swoją bazę lotniczą, co z kolei  spotyka się z kategoryczną odmową sąsiadów. Parotnikau ocenia, że oprócz kwestii finansowych przyczyną wstrzemięźliwości Moskwy może być ""brak zaufania"". ""To właśnie deficyt zaufania zdaniem wielu analityków skłonił Rosję  do rozmieszczenia swoich jednostek w pobliżu granicy z Białorusią, w  Klincach w obwodzie briańskim i Jelnie w obwodzie smoleńskim"" – pisze  autor komentarza. I chociaż rosyjski ambasador ""uspokajał"", że wojska te  są skierowane przeciwko Ukrainie, ""nie ma gwarancji, że ta pięść nie  zostanie wykorzystana przeciwko Białorusi, jeśli, powiedzmy, władza  zmieni się tu kiedyś na bardziej proeuropejską"" - ostrzega. Współpraca polityczno-wojskowa Moskwy jest pełna ukrytych problemów,  a ""interesy w polityce zagranicznej obu państw są mocno rozbieżne"" –  oceniono w komentarzu. Moskwa dąży do wzmocnienia kontroli na  przestrzeni poradzieckiej, tkwi w sporze z USA. Z kolei władze Białorusi  ""chociaż autorytarne, są pozbawione ambicji imperialnych"" - uważa  Kłaskouski. ""W czasie manewrów z Rosjanami Białorusini będą strzelać do  natowskiego potwora w postaci papierowych tarcz, ale w rzeczywistości  postarają się uniknąć niewdzięcznej roli pionków w cudzej rozgrywce  politycznej"" – podsumowuje. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Cięty język i miłość do szachów. Merkel ma przeciwnika,"Były minister finansów Peer Steinbrueck będzie kandydatem Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD) na kanclerza w wyborach do Bundestagu w 2013 r. -  szef partii, Sigmar Gabriel, potwierdził wcześniejsze doniesienia medialne.","Na najbliższy poniedziałek szef SPD Sigmar Gabriel ma zwołać nadzwyczajne posiedzenie zarządu partii i oficjalnie zaproponować kandydaturę Steinbruecka na rywala chadeckiej kanclerz Angeli Merkel (CDU) - podał w piątkowy poranek ""Bild"" w swoim internetowym wydaniu. Merkel: Europejski nadzór bankowy ""bez pośpiechu"" Zbyt pośpieszne... czytaj dalej » Najlepszy z trójki? Steinbrueck będzie walczył o urząd kanclerza z obecną chadecką szefową niemieckiego rządu Angelą Merkel. - Podejmuję to wyzwanie, by wygrać wybory dla SPD i z SPD - powiedział Steinbrueck na konferencji prasowej. - Chcemy odsunąć obecny rząd od władzy - dodał. Z kolei Gabriel podkreślił, że ""Niemcy potrzebują rządu, który będzie wspólnie pracować, zamiast pogrążać się w sporach, jak obecny rząd chadeków i liberałów. - Rząd CDU/CSU i FDP w żadnej sprawie nie ma wspólnej linii i doprowadził Niemcy do zastoju - powiedział szef SPD. Zasygnalizował, że głównym tematem kampanii wyborczej SPD będzie ""poskromienie rynków finansowych i odzyskanie nad nimi demokratycznej kontroli"", aby zapewnić ""nową równowagę socjalną w Niemczech i Europie"". Początkowo SPD planowała wyłonienie kandydata na kanclerza na początku przyszłego roku spośród tzw. trojki SPD, którą tworzyli Gabriel, Steinbrueck oraz szef frakcji SPD Frank-Walter Steinmeier. Najwyraźniej jednak pod presją partyjnych dołów oraz potencjalnych koalicjantów, Zielonych, przyśpieszono tę decyzję. Według Gabriela zapadła ona już dwa tygodnie temu. Parlament dla strefy euro? Polska i Niemcy mówią ""nie"" Marszałek Sejmu... czytaj dalej »Merkel ""nie ma preferencji"" Steinmeier poinformował w piątek, że sam zrezygnował z ubiegania się o funkcję kanclerza ze względów osobistych i zamierza zaangażować się w kampanię Steinbruecka. Steinmeier już raz, w 2009 r. kandydował na kanclerza Niemiec i sromotnie przegrał z Merkel; jego partia uzyskała wówczas tylko 23 proc., najmniej w swej powojennej historii.Rzecznik niemieckiej kanclerz Steffen Seibert oświadczył w piątek, że Merkel ""nie miała preferencji"" co do kandydata SPD na kanclerza i jej rywala. - Pani kanclerz zmierzy się z każdym przeciwnikiem - powiedział. Z najnowszego sondażu dla telewizji ZDF wynika, że gdyby kanclerza Niemiec wyłaniano w wyborach bezpośrednich, Merkel zdobyłaby 53 proc., a Steinbrueck - tylko 36 proc. głosów. Cięty język, odważne plany Pochodzący z Hamburga 65-letni Peer Steinbrueck był w latach 2002-2005 premierem niemieckiego kraju związkowego Nadrenia Północna-Westfalia. W 2005 r. przegrał wybory regionalne z chadecją, a klęska w ważnym landzie skłoniła ówczesnego socjaldemokratycznego kanclerza Gerharda Schroedera do skrócenia kadencji Bundestagu. Po przyśpieszonych wyborach Steinbrueck został ministrem finansów w rządzie wielkiej koalicji chadeckiego bloku CDU/CSU i SPD, na którego czele stała Angela Merkel. Pełnił tę funkcję w czasie kryzysu finansowego i najgłębszej w historii Niemiec recesji gospodarczej w 2009 r., i zyskał sporą popularność wśród opinii publicznej. ""Jesteśmy dumnym narodem"". Merkel: Zostańcie z euro Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Steinbrueck budzi pewne kontrowersje w samej SPD. Lewe skrzydło ugrupowania uważa jego poglądy za zbyt konserwatywne. Znany jest też z ostrego języka. Kilka lat temu, jako minister finansów, wywołał oburzenie uwagami pod adresem Szwajcarii, której groził biczowaniem i wysłaniem kawalerii za chronienie tajemnicą bankową oszustów podatkowych.W niekorzystnym świetle stawia tego polityka niedawno ujawniony dokument, z którego wynika, że gdy był ministrem finansów, osobiście zabiegał u szefów koncernów Telekom i Deutsche Post o sponsorowanie turnieju szachowego. Steinbrueck jest zapalonym szachistą. Głównym tematem jego kampanii wyborczej mają być propozycje zaostrzenia regulacji sektora bankowego. Zaproponował m.in. utworzenie europejskiego funduszu ratunkowego dla banków o wartości 150-200 mld euro, który byłby finansowany nie przez podatników, ale przez sam sektor finansowy. Zarzucił też kanclerz Merkel, że działa w żółwim tempie i nie robi nic, by zapobiec nowemu kryzysowi finansowemu.Według aktualnych sondaży SPD ma około 26 proc. poparcia, podczas gdy chadecja - ok. 38 proc. Na razie jest najbardziej prawdopodobne, że po wyborach w przyszłym roku oba ugrupowania znów będą zmuszone utworzyć wielką koalicję.",Peer Steinbrueck będzie kandydatem SPD na kanclerza,
Amerykańscy żołnierze wylądowali na Litwie,"Kompania 150 amerykańskich żołnierzy ze 173. Brygady Powietrznodesantowej przyleciała do bazy w Szawlach, na północy Litwy. Jest to odpowiedź litewskich sojuszników w NATO na niepokojące działania Moskwy na Ukrainie.","- Przybycie amerykańskich żołnierzy świadczy o tym, że wolność i bezpieczeństwo Litwy są ważne dla jej partnerów, że kraj nie jest osamotniony w obliczu nieprzewidywalnego sąsiada - powiedziała prezydent kraju Dalia Grybauskaite, witając żołnierzy.Zaznaczyła, że konkretna i szybka pomoc, wzmocnienie obecności wojskowej w krajach bałtyckich i Polsce świadczy o tym, iż ""sojusznicy poważnie i odpowiedzialnie oceniają zagrożenie dla bezpieczeństwa w naszym regionie i wypełniają swoje zobowiązania"". Kolejni amerykańscy spadochroniarze na wschodzie Europy Kompania 150... czytaj dalej »W maju amerykańscy żołnierze rozpoczną ćwiczenia z litewskimi żołnierzami, a w czerwcu dołączą do wspólnych ćwiczeń wojskowych państw bałtyckich. Waszyngton poinformował we wtorek o decyzji wysłania na ćwiczenia w Polsce i krajach bałtyckich 600 żołnierzy w ramach zobowiązania USA do ochrony sojuszników z NATO - obecnie zaniepokojonych działaniami Moskwy na Ukrainie.W środę do Bazy Lotnictwa Taktycznego w Świdwinie (Zachodniopomorskie) przybyła kompania 150 amerykańskich spadochroniarzy z Grupy Bojowej 173. Brygady Powietrznodesantowej. Oddział przeprowadzi w Polsce ćwiczenia z oddziałem 6. Brygady Powietrznodesantowej z Krakowa. W piątek amerykańscy żołnierze przylecieli do bazy w Adażi na Łotwie, a do Estonii przybędą na początku przyszłego tygodnia. Bezpieczeństwa Litwy strzegą obecnie nie tylko przybyli żołnierze USA, ale też dziesięć amerykańskich myśliwców. W przyszłym tygodniu zastąpią je myśliwce polskie i brytyjskie.",,
"Disciplinary spokesperson on ""smear campaign"": no grounds for inquiry","Proceedings carried out so far with the questioned witnesses, including judge Łukasz Piebiak, did not reveal any factual or legal grounds to launch disciplinary inquiries or present disciplinary charges regarding the alleged misconduct - the Disciplinary Spokesperson for the Common Courts Judges, Piotr Schab, said on Friday. He was referring to the hate campaign scandal aimed to discredit certain judges, that was allegedly orchestated by employees of the Ministry of Justice.",WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Poezja smoleńska zastąpi twórczość mistrzów literatury,"Z listy lektur znika Żeromski, Bułhakow i Lem, pojawia się za to Wojciech Wencel - ""mistrz poezji smoleńskiej"". Prawo i Sprawiedliwość przekonuje, że mamy XXI wiek i trzeba otworzyć się na nowych twórców. Opozycja pyta jednak, dlaczego ma się to odbyć kosztem wielkich pisarzy.",Źródło: tvn24,,
Rekordowa aukcja,"Milion 400 tys. euro za klacz. Taką rekordową dla polskiej hodowli sumę, za konia czystej krwi arabskiej, zapłacił nabywca ze Szwajcarii. Klacz zlicytowano na prestiżowej aukcji Pride of Poland w Janowie Podlaskim. Nowy nabytek Szwajcara to utytułowana siwka - 10-letnia Pepita z Janowa Podlaskiego.",Źródło: tvn24,,
"271 syryjskich naukowców na ""czarnej liście"". Mają odpowiadać za broń chemiczną","W reakcji na atak chemiczny sprzed kilku tygodni dokonany przez siły reżimowe w Syrii w poniedziałek USA wciągnęły na czarną listę 271 ekspertów i pracowników syryjskiej agendy rządowej, którzy pracowali co najmniej od 2012 roku nad bronią chemiczną.","Objęci sankcjami to eksperci z dziedziny chemii i obszarów pokrewnych lub pracownicy Syryjskiego Ośrodka Studiów i Badań Naukowych (SSRC), który według Waszyngtonu opracowuje i produkuje broń chemiczną dla rządu prezydenta Syrii Baszara al-Asada. Jak poinformowało amerykańskie ministerstwo skarbu, zostali oni objęci sankcjami ekonomicznymi - amerykańskie banki zamrażają ich rachunki bankowe, a amerykańskie firmy mają zakaz prowadzenia z nimi interesów. Minister finansów USA Steven Mnuchin podał w oświadczeniu, że ""sankcje są wymierzone w naukowy ośrodek wspierający potworny atak syryjskiego dyktatora Baszara el-Asada bronią chemiczną na niewinnych cywilów, kobiety i dzieci"". Sankcje te to najnowsze kroki podjęte przez administrację prezydenta USA Donalda Trumpa w odpowiedzi na chemiczny atak z 4 kwietnia w Chan Szajchun w prowincji Idlib. USA twierdzą, że atak przeprowadziły siły wierne Asadowi, a reżim syryjski temu zaprzecza. USA w nocy z 6 na 7 kwietnia w reakcji na ten atak chemiczny przeprowadziły uderzenie rakietowe na syryjską bazę lotniczą Szajrat w prowincji Hims. Według Pentagonu uszkodzono tam lub zniszczono około 20 procent syryjskich lotniczych sił operacyjnych. To z Szajratu według USA miały wystartować samoloty, które zaatakowały Chan Szajchun. Damaszek przypisanie mu ataku chemicznego na Chan Szajchun nazwał historią wymyśloną w stu procentach, a jego główny sojusznik, Rosja, zapewniała, że do ofiar doszło w wyniku ataku rządowych sił lotniczych na wytwórnię produkująca dla rebeliantów broń chemiczną.

Jak powiedział wysoki rangą przedstawiciel amerykański, trudno przewidzieć konsekwencje i skuteczność sankcji, ale, jak dodał, wymierzono je, ponieważ objęci nimi ""wysoko wykwalifikowani"" pracownicy mieli ""możliwość podróżowania i korzystania z systemu finansowego w USA"". Według Organizacji do spraw Zakazu Broni Chemicznej (OPCW) w Chan Szajchun użyto sarinu lub innej podobnej substancji toksycznej. W ramach porozumienia z 2013 roku Syria zgodziła się zniszczyć swoje zasoby broni chemicznej. Przed rozbrojeniem rząd Asada wyjawił, że posiada około 1300 ton broni chemicznej, w tym sarinu, czynnika VX (najniebezpieczniejszy z gazów bojowych, paralityczno-drgawkowy) i gazu musztardowego. Zasoby te miały być pod międzynarodową kontrolą zabrane w 2014 roku z Syrii i zniszczone. Jednak wkrótce pojawiły się wątpliwości, czy Syria zgłosiła wszystkie zapasy takiej broni i czy wszystkie jej fabryki zostały zniszczone. W sierpniu 2013 roku w dwóch rejonach koło Damaszku siły wierne Asadowi miały użyć sarinu, zabijając od 281 do 1729 ludzi w ataku chemicznym. We wrześniu Rada Bezpieczeństwa ONZ jednogłośnie przyjęła rezolucję nakazującą syryjskiemu reżimowi zniszczenie broni chemicznej. Autor: mart/sk / Źródło: PAP",Do ataku doszło w Chan Szajchun,
Prezydent spotkał się z przedstawicielami państw Trójmorza i USA,"- Jesteśmy wszyscy razem w Unii Europejskiej i bardzo chcemy, aby cała Unia Europejska była rozwinięta w jednakowym stopniu - powiedział prezydent Andrzej Duda podczas spotkania z ambasadorami państw Inicjatywy Trójmorza oraz ambasadorami USA akredytowanymi w krajach wchodzących w tę inicjatywę.","W poniedziałek wieczorem w Pałacu Prezydenckim odbyło się spotkanie prezydenta z szefami misji dyplomatycznych państw Inicjatywy Trójmorza akredytowanymi w Polsce oraz z ambasadorami USA akredytowanymi w państwach Inicjatywy. Na spotkaniu obecna była też ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Georgette Mosbacher oraz ambasador Niemiec w Polsce Rolf Nikel. - Jesteśmy członkami Unii Europejskiej, ale doskonale mamy świadomość sytuacji naszej części Europy. Wszystkie kraje, które tworzą tę wielką Inicjatywę Trójmorza - poza Austrią - były krajami, które znajdowały się za żelazną kurtyną. W oczywisty sposób na dziesięciolecia spowolniło to nasz rozwój gospodarczy i infrastrukturalny - powiedział prezydent. Jak dodał, ""pozostałości tamtych czasów w postaci złego stanu sieci drogowej i kolejowej, widoczne są do dzisiaj"". - Jesteśmy wszyscy razem w Unii Europejskiej i bardzo chcemy, aby cała Unia Europejska była rozwinięta w jednakowym stopniu. Chcemy, aby tak samo wysokiej jakości, piękne i bezpieczne drogi były w Niemczech, we Francji, jak w Polsce, w Czechach, na Węgrzech, w Rumunii, w Bułgarii, Chorwacji. Podobnie jest z kolejami i infrastrukturą energetyczną - powiedział Andrzej Duda. Zaznaczył, że kolejną ważną kwestią we współpracy w ramach Inicjatywy Trójmorza jest wzmacnianie bezpieczeństwa i współpraca w zakresie wykorzystania funduszy europejskich. - Cała myśl sprowadza się do tego: wykorzystajmy dobre zasoby i koniunkturę gospodarczą do tego, aby nasz rozwój był rzeczywiście spójny - podkreślił prezydent. - Cała Inicjatywa Trójmorza wpisuje się zatem w wielki projekt Unii Europejskiej, ale jednocześnie pamiętamy o tym, jak ważna dla rozwoju Europy (...) zawsze była silna więź transatlantycka; więź kulturowa, polityczna, ale przede wszystkim bardzo silna więź gospodarcza i więź w zakresie bezpieczeństwa, dlatego z wielką radością przyjęliśmy zainteresowanie projektem Trójmorza ze strony administracji amerykańskiej, a przede wszystkim prezydenta Donalda Trumpa - podkreślił Andrzej Duda. Jak zaznaczył prezydent, obecność Trumpa na szczycie Trójmorza w Warszawie przed dwoma laty ""była widomym znakiem zainteresowania Stanów Zjednoczonych sprawami Europy Środkowo-Wschodniej"". - Wierzę w to, że także i Stany Zjednoczone współpracując z naszą częścią Europy, także poprzez Inicjatywę Trójmorza, mogą wzmocnić więź transatlantycką z naszą częścią Europy - powiedział prezydent. - Wierzę, że w naszej relacji, i wewnętrznej europejskiej, i w Europie Środkowej i w relacji Europa Środkowa-Unia Europejska-Stany Zjednoczone, a więc w tym specyficznym trójkącie, ta współpraca ma ogromne znaczenie i stwarza wielką szansę; szansę na wzmacnianie więzi transatlantyckich, politycznych, bezpieczeństwa, ale przede wszystkim wielką szansę na robienie wspólnych interesów gospodarczych - powiedział Andrzej Duda. Zaznaczył, że współpraca Polski z USA w zakresie energetyki ""pokazuje to już w tej chwili bardzo jednoznacznie"". - Rozwijając więzi gospodarcze i robiąc razem interesy, możemy także budować razem sferę i infrastrukturę bezpieczeństwa. Patrząc z perspektywy najbliższych lat jest to nasze niezwykle ważne zadanie, zwłaszcza w czasach cały czas bardzo dobrej koniunktury gospodarczej - dodał prezydent. Andrzej Duda wyraził też nadzieję, że uda się stworzyć fundusz Trójmorza przeznaczony na finansowanie najważniejszych wspólnych projektów infrastrukturalnych. Do spotkania odniosła się na Twitterze ambasador Mosbacher, która napisała: ""Dzisiejsze spotkanie na temat inicjatywy Trójmorza dla ambasadorów USA z 12 krajów potwierdzają zaangażowanie Stanów Zjednoczonych we wspieranie tej ważnej inicjatywy"".  Inicjatywa Trójmorza jest platformą współpracy prezydentów 12 państw położonych między Adriatykiem, Bałtykiem i Morzem Czarnym. Jej celem jest wzmacnianie spójności UE poprzez zacieśnienie współpracy infrastrukturalnej, energetycznej i gospodarczej państw Europy Środkowej. Członkami Inicjatywy Trójmorza są Austria, Bułgaria, Chorwacja, Czechy, Estonia, Litwa, Łotwa, Polska, Rumunia, Słowacja, Słowenia i Węgry. Dwa lata temu w Warszawie odbył się drugi szczyt Trójmorza, którego gościem specjalnym był prezydent USA Donald Trump. W tym roku szczyt inicjatywy odbędzie się w Słowenii. Autor: mjz\mtom / Źródło: PAP",Inicjatywa Trójmorza obejmuje 12 państw Europy Środkowo-Wschodniej,
Po rozmowach lekarzy z NFZ: protest będzie,"- Nie ma decyzji o zawieszeniu protestu lekarzy, zapowiadanego od 1 lipca. Zespół negocjacyjny Naczelnej Rady Lekarskiej nie jest upoważniony, by taką decyzję podjąć  - powiedział po piątkowych rozmowach z nową prezes Narodowego Funduszu Zdrowia Agnieszką Pachciarz, wiceprzewodniczący NRL Konstanty Radziwiłł. Rozmowy dotyczyły zmian w umowach na wystawianie leków refundowanych.","Prezes NFZ Agnieszka Pachciarz kilka godzin rozmawiała z Naczelną Radą Lekarską i Naczelną Radą Aptekarską o proponowanych zmianach w zarządzeniu w sprawie wzoru umów na wystawianie leków refundowanych. Chodzi o kary za błędne wypisanie recept na takie leki. Lekarze chcą zmiany dotychczasowego wzoru umów, jeśli to nie nastąpi, zapowiadają protest od 1 lipca. Sporo niejasnych kwestii Rada wzywa lekarzy do protestu. Za leki zapłacimy 100 procent? Naczelna Rada... czytaj dalej »W opinii Konstantego Radziwiłła piątkowe rozmowy są krokiem do przodu. Jego zdaniem, z nowych wzorów umów przedstawionych przez NFZ Agnieszkę Pachciarz usunięto ""najbardziej krzywdzący zapis"" o karach za niewłaściwe wypisanie recepty na leki refundowane. Radziwiłł dodał jednak, że w umowach jest nadal sporo niejasnych kwestii, które wymagają zastanowienia i szczegółowej analizy. - Niewątpliwie to nowe zarządzenie prezesa jest lepiej napisane, niż pierwsze, ale daleko jest od naszego postulatu lekarskiego, by lekarz mógł poświęcić swój czas w całości pacjentowi - mówił Radziwiłł po spotkaniu z Pachciarz. Nowe wzory Wiceprezes NRL poinformował też, że do południa w sobotę Rada dostała czas na zaopiniowanie projektu nowego zarządzenia prezesa NFZ ws. wzoru umów zawieranych z lekarzami na wypisywanie recept na leki refundowane. Z kolei prezes NFZ zapowiedziała, że podpisze nowy wzór umów, nawet jeśli lekarze takiej opinii nie złożą. - Zgodnie z ustawą jestem zobowiązana wydać zarządzenie do końca tego miesiąca. Nie ma możliwości, żeby zostało wydane w lipcu - powiedziała Pachciarz. Protest lekarzy Wiceminister nową szefową NFZ Nowym szefem... czytaj dalej »W piątek 22 czerwca, NRL zaapelowała, aby wszyscy lekarze i stomatolodzy - bez względu na rodzaj zatrudnienia i miejsce wykonywania zawodu - od 1 lipca nie zamieszczali na druku recepty adnotacji o refundacji, co oznacza w praktyce pełnopłatność recepty. W ocenie samorządu lekarskiego pacjent z taką receptą może jednak zwrócić się do NFZ, gdzie byłaby zrealizowana refundacja. Lekarski samorząd sprzeciwił się w ten sposób umowom z Funduszem na wypisywanie recept refundowanych, które do 30 czerwca mają podpisywać lekarze prowadzący prywatne praktyki. Umowy zawierają zapis o karach za błędnie wypisane recepty, który został wykreślony w styczniu przez Sejm z ustawy refundacyjnej. Plan awaryjny w razie protestu Szefowa NFZ poinformowała, że jest przygotowana na protest lekarzy. Jak wyjaśniła, jeżeli doszłoby do sytuacji, w której pacjent, któremu przysługuje refundacja, byłby jej pozbawiony, to będzie on mógł skorzystać z porady innego lekarza, który, po zbadaniu, wypisze nową receptę. Pachciarz dodała jednak, że podzisiejszym spotkaniu liczy, że lekarze i NFZ doszli do porozumienia. - Jestem przekonana, że doszliśmy do porozumienia i czekam na pozytywną odpowiedź - powiedziała.",Kilka godzin trwały rozmowy lekarzy z NFZ,
"Premier musi ustąpić, bo gotował w TV","Tajlandzki sąd uznał we wtorek, że premier Samak Sundaravej musi zrzec się ze stanowiska, ponieważ złamał konstytucję uczestnicząc w programach kulinarnych w TV podczas sprawowania urzędu.","Samak uczestniczył w serii popularnych programów komercyjnej stacji, prezentujących narodową kuchnię. Występował w nich na siedem miesięcy przed objęciem urzędu, ale kilkakrotnie pojawił się też jako premier. Od 26 sierpnia trwa w Tajlandii kryzys polityczny. Wtedy to tysiące przeciwników Samaka Sundaraveja wdarły się na teren jego rezydencji i odmówiły opuszczenia jej do czasu odejścia premiera. Oskarżają go o to, że jest marionetką obalonego w 2006 roku ówczesnego premiera Tajlandii Thaksina Shinawatry. Pojawiały się też oskarżenia, że pragnie on przekształcić monarchię w republikę, jednak tym oskarżeniom rząd zdecydowanie zaprzecza.",,
Premier nie przerwie urlopu,Premier Donald Tusk nie przerwie urlopu po informacji o publikacji końcowego raportu MAK ws. katastrofy smoleńskiej. - Nie bardzo wiadomo po co pan premier miałby przerywać urlop - powiedział rzecznik rządu Paweł Graś. Tusk od kilku dni przebywa z rodziną we włoskich Dolomitach.,"W środę o godz. 10 czasu polskiego Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) przedstawi w Moskwie raport końcowy w sprawie katastrofy smoleńskiej. Udostępniony zostanie on w Internecie w wersji rosyjskiej i angielskiej. Uwzględnione w nim będą polskie uwagi do dokumentu. W związku z publikacją raportu PiS domaga się od premiera sprawozdania z działań rządu w związku z wyjaśnieniem katastrofy. W środę poznamy raport z katastrofy smoleńskiej W środę o godz.... czytaj dalej » Premier jednak od kilku dni przebywa na urlopie razem z rodziną. Gdzie - o tym oficjalnie rząd milczy, ale według tabloidów Tusk szusuje we włoskich Dolomitach. ""Premier jest na bieżąco informowany""Nikt z rządu nie wybiera się do Moskwy. Będą tylko dyplomaci - Szef MSWiA... czytaj dalej » - Nie bardzo wiadomo, po co pan premier miałby przerywać urlop - mówił na konferencji prasowej rzecznik rządu Paweł Graś. Jak przekonywał, najpierw raport musi do Polski dotrzeć, a potem zostać przetłumaczony na język polski. - Musi zostać przeanalizowany pod kątem tego, które z uwag zostały uwzględnione, a które nie. Dopiero wtedy będzie sobie można wyrobić opinię na jego temat - zaznaczył Graś. Jak dodał, premier jest w stałym kontakcie z szefem MSWiA Jerzym Millerem. - Minister Miller informuje premiera o tym, co w sprawie wiadomo, również jutro pan premier będzie informowany na bieżąco o tym, co w materiałach się znajduje - podkreślił Graś. SondazamknijCzy w związku z planowaną na środę publikacją raportu MAK ws. katastrofy smoleńskiej premier powinien przerwać urlop? Tak, to istotne wydarzenie dla Polski, premier powinien być w pracy Nie, to bez znaczenia czy w dniu publikacji raportu Tusk będzie na urlopie czy w pracy Nie musi, ale tylko jeśli jest na bieżąco informowany Tak, nawet jeśli jest na bieżąco informowanyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy w związku z planowaną na środę publikacją raportu MAK ws. katastrofy smoleńskiej premier powinien przerwać urlop?Wyniki głosowania37%Tak, to istotne wydarzenie dla Polski, premier powinien być w pracy37%42%Nie, to bez znaczenia czy w dniu publikacji raportu Tusk będzie na urlopie czy w pracy42%17%Nie musi, ale tylko jeśli jest na bieżąco informowany17%4%Tak, nawet jeśli jest na bieżąco informowany4%Oddanych głosów: 4609zobacz wyniki Czy w związku z planowaną na środę publikacją raportu MAK ws. katastrofy smoleńskiej premier powinien przerwać urlop? Dziękujemy za oddany głos! Czy w związku z planowaną na środę publikacją raportu MAK ws. katastrofy smoleńskiej premier powinien przerwać urlop? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 4609",Tusk nie przerwie urlopu,
The Financial Stability Committee discussed situation at Noble Getin and Idea banks,"The Financial Stability Committee held a meeting on Getin Noble Bank and Idea Bank. The atendees included the minister of finance, the president of the National Bank of Poland, the acting head of the Polish Financial Supervision Authority and the president of the management board of the Bank Guarantee Fund. They announced a communique stating that they had interviewed the representatives of both banks, who assured that they were currently settling their obligations towards their clients.",Autor: gf / Źródło: TVN24 International,,
Zabójca z Arizony działał sam,"Jared Lee Loughner, który w sobotę zabił sześć osób i próbował zamordować kongresmenkę Gabrielle Giffords w niedzielę usłyszał zarzuty. Śledczy ustalili też, że wbrew pierwszym podejrzeniom, sprawca działał sam. Dziś Loughner ma się pojawić w sądzie. Jak pisze BBC, może mu grozić kara śmierci.","Loughner został oskarżony o próbę zabójstwa członka Kongresu, dwa przypadki zabójstwa pracowników rządu federalnego i dwa przypadki próby zabicia pracowników federalnych. Szef FBI Robert Muelle, który z nakazu prezydenta Baracka Obamy nadzoruje śledztwo powiedział, że wobec 22-latka mogą być wysunięte kolejne zarzuty, m.in. związane z terroryzmem krajowym. Zapytany o motywy sprawcy uciął: - Zbyt wcześnie, by spekulować.Giffords reaguje na polecenia lekarzy Demokratka... czytaj dalej »Kongresmenka postrzelona, </BR>6 osób nie żyje Gabrielle... czytaj dalej » Drugi zabójca? - fałszywy trop Wszystko wskazuje na to, że szaleniec, który w Tucson w stanie Arizona zastrzelił sześć osób i kolejnych czternaście ranił, w tym demokratyczną kongresmenkę Gabriellę Giffords, działał sam - donoszą też amerykańskie media. Mężczyzną, którego poszukiwała policja jako domniemanego wspólnika Jareda Loughnera, okazał się taksówkarz, który w rzeczywistości nie miał nic wspólnego z zamachowcem i zamachem w Tucson. Został on oczyszczony z wszelkich podejrzeń. W mieszkaniu zabójcy Śledczy przeszukali już dom Loughnera i w jego sejfie znaleźli wiadomości takie jak ""planowałem wcześniej"", ""moje zabójstwo"" i imię ""Giffords"" obok - najprawdopodobniej - jego podpisu. Powiedzieli też, że zabójca w trakcie zamachu użył półautomatycznego Glocka, który w listopadzie został użyty w ataku na sklep Sportsman's Warehouse w Tucson. Media nie podają, czy to Loughner był również sprawcą tamtego napadu. Część mediów pisze jedynie, że broń została nabyta w listopadzie. Znał ofiarę Z dokumentów sądowych wynika, że Loughner miał w przeszłości kontakt z Giffords. W liście wysłanym do niego przez biuro Giffords, członkini Kongresu dziękuje mu za uczestnictwo w analogicznym do sobotniego spotkaniu ""Congress on your Corner"", które miało miejsce w 2007 roku.",,
Szef BBN: Klich przeprosił za oskarżenia,"Szef BBN Władysław Stasiak ujawnił, że Bogdan Klich wyraził ubolewanie z powodu swej wypowiedzi, w której oskarżył Biuro Bezpieczeństwa Narodowego, że nie oddało ono wszystkich dokumentów dotyczących komisji weryfikacyjnej WSI.","- Wczoraj pan minister obrony zadzwonił do mnie wieczorem; prosił, żeby uznać sprawę za nieporozumienie; wyraził ubolewanie; traktuję sprawę jako zamkniętą - mówił Stasiak w Polskim Radiu. - Zdarza się i tyle - oświadczył szef BBN. Stasiak dodał, że dokumenty były w kancelarii tajnej Służby Kontrwywiadu Wojskowego, a nie w sejfach BBN. - Odpowiada za to tajna kancelaria SKW - podkreślił. Klich oskarża W czwartek Klich mówił w Radiu Zet, że szef SKW Janusz Nosek ma wystąpić do ""pełnomocników informacji niejawnych zarówno w BBN, jak i w Kancelarii Prezydenta, ponieważ zakłada, że może w sejfach tych dwóch instytucji znajdują się te dokumenty"". Klich dodawał, że jeżeli to się nie powiedzie, ""będziemy zmuszeni podać do wiadomości publicznej nazwiska osób, które pobrały te dokumenty i ich nie zwróciły"". Według Klicha, ok. 200 dokumentów nie zostało jeszcze zwróconych przez członków komisji weryfikacyjnej, która w poniedziałek zakończyła działalność. Olszewski oddał akta 30 czerwca upłynął termin działania komisji pod przewodnictwem Jana Olszewskiego, która weryfikowała żołnierzy WSI, chcących służyć w nowych służbach. We wtorek SKW przewiozło akta komisji z siedziby BBN ponownie do siedziby SKW. Olszewski twierdzi, że to ""gangsterskie działania"" SKW i zapowiada doniesienie do prokuratury. Akta komisji były zdeponowane w prezydenckim BBN od listopada 2007 r. - przeniósł je tam Olszewski z siedziby SKW po powstaniu koalicji PO-PSL.",,
Nowe kłopoty złotego dziecka od białych zębów. Prokuratura znów zajmuje się Piotrem Kaszubskim,"Oszukani klienci na Wyspach Brytyjskich i nowe kłopoty dotyczące działalności w Polsce - prokuratura znów przygląda się interesom Piotra Kaszubskiego, okrzykniętego swojego czasu przez część mediów ""najmłodszym polskim milionerem"". Prokuratorzy wszczęli właśnie postępowanie w sprawie oszustwa, którego miał się dopuścić. Sam Kaszubski powtarza, że ""nigdy nie postawiono mu zarzutów"" w żadnej sprawie a wszystko, co robi ""jest zgodne z literą prawa"".","Urodzonemu w 1992 roku Piotrowi Kaszubskiemu przyklejano już różne metki - nie tylko ""najmłodszego polskiego milionera"" (chociaż jego dochody trudno policzyć, a wielkich milionów nikt nigdy nie widział), ale też ""złotego dziecka pokolenia gimbusów"" i ""samozwańczego króla botoksu"". Nieudana operacja powiększenia piersi. Część oskarżonych wciąż pracuje w szpitalu W sprawie... czytaj dalej »""Samozwańczy"" to w przypadku Kaszubskiego słowo-klucz, bo autokreacja od początku była jego najmocniejszą stroną. Przez miesiące czarował media, bywał gościem programów śniadaniowych i gwiazdą internetu. Mówił o sobie dużo: że jest dzieckiem rosyjskiego miliardera, byłym stajennym, tłumaczem Kościoła zielonoświątkowego i hodowcą świerszczy. Tak miał ponoć zarobić na swój pierwszy biznes - klinikę estetyczną (a właściwie gabinet, mieszczący się na parterze bloku), którą otworzył w Warszawie. Później wszedł w biznes stomatologiczny, a dokładniej w wybielający zęby żel. Pomiędzy kolejnymi przedsięwzięciami i występami Kaszubski musiał jednak coraz mocniej się tłumaczyć: po pierwsze z tego, skąd naprawdę wziął pieniądze na start kliniki, po drugie z tego, czy nie jest przypadkiem jedynie wynajętym ""słupem ogłoszeniowym"", narzędziem marketingu i twarzą czyjegoś biznesu. Z czasem pojawiły się też większe wątpliwości. 1 stycznia 2014 roku po gabinecie Kaszubskiego, na którym miał - jak twierdził - zarabiać nawet 100 tys. zł miesięcznie, nie było już śladu. 22 lipca firma została ostatecznie wykreślona z rejestru Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Kolejny biznes, czyli wybielanie zębów, zaczął mocno kuleć, gdy do akcji wkroczył Sanepid, a później prokuratura. Postępowanie zostało wszczęte z art. 286 par. 1 kk, czyli o oszustwo. Na razie toczy się ono ""w sprawie"" a nie przeciwko komuś. prok. Paweł Wierzchołowski Produkt, który sprzedawał młody biznesmen miał tak duże stężenie nadtlenku wodoru aktywnego lub uwalnianego, że według przepisów unijnych mógł zagrażać zdrowiu. Poza tym Kaszubski - a właściwie jego matka, na którą była zarejestrowana działalność - mógł nim handlować tylko z aptekami. Od siedmiu miesięcy Prokuratura Rejonowa na warszawskim Mokotowie prowadzi śledztwo w tej sprawie - chodzi o ""wprowadzenie do obrotu kosmetyków zawierających substancje niedozwolone"". Handel nadal jednak się kręci - i chociaż na stronie internetowej produktu, który swojego czasu promowali tam fikcyjni lekarze, znajduje się informacja, że żel można zamówić ""do swojego gabinetu, apteki bądź sklepu"", to w praktyce jego kupno przez osoby fizyczne jest dziecinnie proste. Dentystka oszukiwała Narodowy Fundusz Zdrowia? Grozi jej 8 lat więzienia Prokuratura... czytaj dalej »W ostatnim czasie na Kaszubskiego spadły nowe prawne kłopoty. Najpierw prokuratorzy wszczęli postępowanie, dotyczące możliwości składania przez niego fałszywych zeznań, a kilkanaście dni temu w sprawie domniemanego oszustwa, którego mógł się dopuścić. - W żadnym z tych postępowań nikt nie usłyszał jeszcze zarzutów. Ostatnie z nich zostało wszczęte 25 września z art. 286 par. 1 kodeksu karnego - tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl szef Prokuratury Rejonowej na warszawskim Mokotowie prok. Paweł Wierzchołowski. Artykuł ten mówi, że każdemu, kto wprowadzając w celu osiągnięcia korzyści majątkowej w błąd inną osobę doprowadzi ją do niekorzystnego rozporządzenia mieniem, może grozić osiem lat więzienia. Zawiadamiającym prokuraturę był w obu opisanych przypadkach - fałszywych zeznań i oszustwa - Marcin K., którego z Kaszubskim łączyły bliskie relacje osobiste i biznesowe. To właśnie on - jak twierdzi - został przez niego nabrany i stracił pieniądze. Kaszubski twierdzi jednak, że w całej sprawie ofiarą jest właśnie on a Marcin K. to ""psychofan"", który go prześladuje. Powtarza też, że nie chce szerzej komentować ""afer wyssanych z palca"".""Nigdy nie postawiono mi zarzutów, nigdy mnie nie przesłuchiwano w sprawie Whitetime - dlatego, że wszystko co robię, jest zgodne z literą prawa. Nie interesują mnie czarne interesy, działam uczciwie, klarownie i zgodnie z prawem (...)"" - napisał nam po publikacji tekstu Kaszubski. Zapewnił, że nie rezygnuje ze swoich wcześniejszych planów i najdalej w ciągu dwóch lat zamierza znaleźć się na liście najbogatszych magazynu ""Forbes"". Postępowania prowadzone przez warszawskich prokuratorów to jednak tylko jeden wątek pośród prawnych kłopotów Kaszubskiego. Drugi właśnie rozpoczyna się na Wyspach Brytyjskich, gdzie żel ""Whitetime"" trafił na rynek kilka miesięcy temu. O nieuczciwych praktykach firmy Kaszubskiego jej klienci powiadomili brytyjskie centrum zgłoszeń o oszustwach - Action Fraud. Przed kilkoma dniami wszczęło ono w tej sprawie postępowanie. Oszustwo miało w tym przypadku polegać na tym, że za zestaw - przedstawiany jako darmowa próbka - pobierana była z kont konsumentów opłata w wysokości 99,99 funtów. Wątpliwe zapisy regulaminu i działalność firmy Kaszubskiego opisali jako pierwsi dziennikarze ""Daily Mirror"". We wstępie do artykułu jego autor stwierdził nawet, że ""nie pamięta, kiedy ostatnio dostał tak wiele skarg w tak krótkim czasie na jedną firmę"".",,
PJN chce komisji ws. katastrofy,Klub Polska Jest Najważniejsza chce powołania w Sejmie nadzwyczajnej komisji do zbadania okoliczności katastrofy smoleńskiej. - W poniedziałek złożymy projekt uchwały - zapowiedzieli politycy PJN.,"- Nasza inicjatywa, to inicjatywa, by powołać w Sejmie komisję nadzwyczajną, która zajmowałaby się badaniem okoliczności katastrofy smoleńskiej. Zgłaszamy ją jako jedną z pierwszych inicjatyw, też z pewnym zdziwieniem, że dotychczas nikt jej nie złożył - podkreślił europoseł Paweł Kowal. Kaczyński po raz ósmy złożył kwiaty pod Pałacem Po godzinie 8.40,... czytaj dalej »Przewodnicząca PJN Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że jej klub w poniedziałek złoży w Sejmie projekt uchwały o powołaniu komisji. - Uważamy, że te osiem miesięcy, które jest za nami, to jest osiem miesięcy dociekania do prawdy. Jestem przekonana, że na większość znaków zapytania nie znaleźliśmy do tej pory odpowiedzi - oceniła posłanka. Jak dodała, taka komisja posiada odpowiednie instrumenty, by dociekać prawdy, a badanie okoliczności katastrofy wymaga ponadpartyjnej zgody. - Jedynym forum, które taką ponadpartyjną zgodę może zagwarantować, jest właśnie komisja nadzwyczajna - podkreśliła Kluzik-Rostkowska. kaw/mtom/k",PJN chce komisji ws. katastrofy,
"""Jeden dzień bez nas"". Imigranci protestowali na Wyspach","Mieszkańcy Wielkiej Brytanii protestowali w poniedziałek przeciwko rosnącej fali ksenofobii wobec imigrantów. Z tej okazji zorganizowali ""Jeden dzień bez nas"". Protesty odbyły się m.in. w Londynie przed budynkiem parlamentu, a także w innych miastach.","Imigranci i Brytyjczycy wyszli 20 lutego na ulice miast pod hasłem ""Jeden dzień bez nas"", protestowali w ten sposób przeciwko narastającym nastrojom antyimigranckim. W Liverpoolu przy pomniku Johna Lennona stanął ludzki łańcuch solidarności. Protesty zostały zorganizowane m.in. przez studentów w Leicester i Glasgow. W Londynie na Parliament Square przed parlamentem protestowało około 300-400 osób. Zabrali ze sobą swoje narodowe flagi. Protest miał też drugą część - tzw. masowy lobbing. Polega on na tym, że każdy obywatel może zażądać spotkania ze swoim posłem. Przed parlamentem ustawiła się długa kolejka. Stojący w niej Brytyjczycy chcieli przekazać swoim parlamentarzystom petycje, aby zapewnić po Brexicie imigrantom te same prawa, jakie mieli dotychczas. W poniedziałek w brytyjskim parlamencie Izba Lordów zajmie się projektem ustawy pozwalającej rządowi na uruchomienie art. 50. Traktatu Lizbońskiego. Przewiduje on, że ""każde państwo członkowskie może, zgodnie ze swoimi wymogami konstytucyjnymi, podjąć decyzję o wystąpieniu z Unii"". Wcześniej na początku lutego brytyjska Izba Gmin, niższa izba parlamentu, poparła w trzecim czytaniu rządowy projekt ustawy upoważniającej premier Theresę May do rozpoczęcia procedury wyjścia z Unii Europejskiej. 

Parlamentarzyści odrzucili wszystkie zgłoszone poprawki, w tym propozycję udzielenia przez Wielką Brytanię jednostronnej gwarancji prawa rezydencji dla obywateli UE mieszkających w Wielkiej Brytanii.  To właśnie jeden z głównych powodów poniedziałkowego protestu - imigranci chcą żyć w Zjednoczonym Królestwie na tych samych zasadach jak dotychczas, niezależnie od tego, czy dojdzie do Brexitu. Autor: kło/adso / Źródło: TVN4 BiS, tvn24.pl","""Jeden dzień bez nas"". Imigranci protestowali na Wyspach",
"Wizyta u sojusznika, który czuje się lekceważony","Wzmocnienie stosunków z ważnym sojusznikiem, który czasem czuł się lekceważony - tak światowe media oceniają wizytę prezydenta Baracka Obamy w Polsce. Zdaniem BBC ""zakres programu amerykańsko-polskiego dobitnie świadczy o rosnącej roli Polski jako gracza europejskiego, zarówno wewnątrz NATO, jak i w Unii Europejskiej"".","- Ale bodaj najważniejsze jest, że wizyta ta daje Waszyngtonowi szansę uwypuklenia Polakom, że uważa stosunki z nią za ważne; jest to komunikat, który amerykańscy urzędnicy starają się akcentować - pisze Associated Press. Po obiedzie niespodziewane spotkanie w wąskim gronie Uroczysty obiad w... czytaj dalej »Polacy uważali w poprzednich latach, że zarówno administracja George'a W. Busha, jak i Obamy lekceważyły ich obawy i tradycyjnie silne proamerykańskie nastawienie słabnie w porównaniu z pierwszymi latami po upadku komunizmuAP- Polacy uważali w poprzednich latach, że zarówno administracja George'a W. Busha, jak i Obamy lekceważyły ich obawy i tradycyjnie silne proamerykańskie nastawienie słabnie w porównaniu z pierwszymi latami po upadku komunizmu - ocenia agencja. Polacy uważali w poprzednich latach, że zarówno administracja George'a W. Busha, jak i Obamy lekceważyły ich obawy i tradycyjnie silne proamerykańskie nastawienie słabnie w porównaniu z pierwszymi latami po upadku komunizmu AP ""Podreperowanie stosunków"" Także BBC pisze, że ""Obamę czeka podreperowanie stosunków"". Cytuje w tym kontekście dyrektora londyńskiego Centre for European Reform Charlesa Granta: ""Polska tradycyjnie była bliskim sojusznikiem USA w kwestiach bezpieczeństwa, ale w ostatnich latach przymierze to stało się napięte"". Według BBC ""Polskę martwi to, co postrzega jako osłabnięcie zdecydowania NATO: chęć przeniesienia obszaru zainteresowań sojuszu poza Europę, a jednocześnie niewystarczające - jak sądzi wiele osób w Polsce - inwestowanie związane z pozostałymi zagrożeniami na europejskim kontynencie"". Wszystkie agencje zwracają uwagę, że podczas rozmów dwustronnych podstawowymi tematami będzie bezpieczeństwo oraz współpraca w sferze gazu łupkowego i energetyki nuklearnej. Wizy bez zmian? AP pisze jednak: ""Obama nie przyjechał z wieścią, której pragną polscy urzędnicy: dostępu do programu zwalniania z obowiązku wizowego (visa waiver program) dla osób wyjeżdżających do Stanów Zjednoczonych. Doradcy Obamy powiedzieli, że przekaże on urzędnikom najnowsze informacje dotyczące stanu spraw w tej kwestii, ale nie jest w stanie zaoferować więcej"". Jak podkreśla agencja EFE, Obama zaskoczył swoją bezpośredniością w pierwszych minutach wizyty, gdyż ""odstąpił na kilka chwil od protokołu, by poświęcić kilka minut grupie weteranów z II wojny światowej i żołnierzy obecnych na uroczystości przy Grobie Nieznanego Żołnierza"". Także przy Pomniku Bohaterów Getta ""porozmawiał z przedstawicielami polskiej społeczności żydowskiej, z którymi zrobił sobie kilka zdjęć"" - podkreśla EFE. Informacja z pokładu Air Force One: US Army w Polsce na stałe Pododdział... czytaj dalej »Obama nie przyjechał z wieścią, której pragną polscy urzędnicy: dostępu do programu zwalniania z obowiązku wizowego (visa waiver program) dla osób wyjeżdżających do Stanów Zjednoczonych. Doradcy Obamy powiedzieli, że przekaże on urzędnikom najnowsze informacje dotyczące stanu spraw w tej kwestii, ale nie jest w stanie zaoferować więcejAPBez spotkania z mieszkańcami Obama nie przyjechał z wieścią, której pragną polscy urzędnicy: dostępu do programu zwalniania z obowiązku wizowego (visa waiver program) dla osób wyjeżdżających do Stanów Zjednoczonych. Doradcy Obamy powiedzieli, że przekaże on urzędnikom najnowsze informacje dotyczące stanu spraw w tej kwestii, ale nie jest w stanie zaoferować więcej AP Associated Press zwraca uwagę, że w odróżnieniu od poprzednich amerykańskich prezydentów składających wizytę w Polsce Obama nie spotka się ani nie zwróci bezpośrednio do mieszkańców. - To pozbawia go możliwości bezpośredniego - i emocjonalnego - zetknięcia się z Polakami w taki sposób, jak robili to poprzedni prezydenci, tacy jak George W. Bush czy Bill Clinton - czytamy. Wałęsa zaprasza do domu Agencja AP wiele miejsca poświęca temu, że Lech Wałęsa - jak pisze - odmówił spotkania z Obamą. - Podczas poprzednich wizyt w Polsce amerykańscy prezydenci często mieli w programie prywatne spotkania z nim i Wałęsa jest przyzwyczajony do przyjmowania wizyt przywódców w swoim domu w mieście portowym Gdańsk na północy kraju - wyjaśnia AP. Informując o wizycie prezydenta Obamy w Warszawie, rosyjskie media wybijają, że jej główną znakiem zapytania jest to, czy gospodarz Białego Domu ogłosi decyzję o przerzuceniu do Polski amerykańskich myśliwców F-16. Cytowana przez radio Gołos Rossiji politolog Irina Kobrińska zauważyła, że w sprawach bezpieczeństwa Polska zawsze polegała nie tyle na NATO, ile na Stanach Zjednoczonych. Natomiast Dmitrij Babicz, komentator polityczny agencji RIA-Novosti napisał: - Głowy 19 państw Wschodniej i Centralnej Europy zlatują do Warszawy na szczyt z Barackiem Obamą, jak zbiedniali krewni do amerykańskiego wujka, który może i jest nieco kłótliwy i skąpy, ale jest jedynym gwarantem dobrobytu. Rosji w charakterze alternatywnego gwaranta stabilności. ""Uspokoi Polaków"" ""Daily Telegraph"" na swoim portalu o pisząc o wizycie prezydenta USA w Warszawie, stwierdza, że ""uspokoi on Polaków, zapewniając ich, że nie zostali przez Waszyngton zapomnieni mimo dążenia do poprawy stosunków z Rosją"". Według brytyjskiej gazety, amerykański prezydent zapewni w Warszawie, że USA są zainteresowane mobilnym systemem obrony przeciwrakietowej, którego elementy gotowe są rozmieścić na swym terytorium Polska, Czechy, Słowacja i Rumunia. Jednak polskie rachuby dotyczące stacjonowania we Włocławku dwóch eskadr wielozadaniowych myśliwców F-16 nie spełnią się - twierdzi gazeta. Samolotów będzie mniej. - Polskie władze poczuły się najbardziej przez Waszyngton dotknięte, gdy nowy prezydent w kilka miesięcy po zaprzysiężeniu zarzucił pomysł tarczy antyrakietowej uzgodniony przez jego poprzednika George'a W. Busha z rządami w Polsce i w Czechach - ocenia dziennik. Obama zablokuje Warszawę Polska i Warszawa... czytaj dalej »Przypomina, że Obama aktywnie zabiegał o ""zresetowanie"" stosunków USA z Moskwą, a ta ostrzegła, że rozmieszczenie tarczy przeciwrakietowej w jej sąsiedztwie ""może prowadzić do drugiego nuklearnego wyścigu zbrojeń"". - Wielu Polaków ma silne emocjonalne przywiązanie do USA i zgotuje amerykańskiemu prezydentowi gorące powitanie. Nie zmienia to jednak ich przekonania, że Polska jako kraj, który strząsnął z siebie komunistyczny system rządów i walczył w Iraku i Afganistanie, otrzymała w zamian niewiele - napisał ""Daily Telegraph"". Za to przyjmą z zadowoleniem - ocenia gazeta - że na szczycie G8 Obama sprzeciwił się rosyjskim żądaniom gwarancji, iż nowy system obrony przeciwrakietowej planowany w zastępstwie poprzedniego, który będzie przemieszczał się po Polsce i innych państwach regionu, nie zagrozi Rosji. - Nie zamierzamy w żaden sposób podpisać się pod czymkolwiek, co sugerowałoby, iż nasz system obrony przeciwrakietowej jest w jakiś sposób ograniczony - cytuje gazeta Mike'a McFaula, wysokiej rangi doradcę Białego Domu ds. Rosji. Zastrzega on zarazem, że ""Waszyngton nie chce wymusić na Rosji nowego wyścigu zbrojeń"". Nowe sankcje dla Białorusi? Z kolei radio Echo Moskwy wśród głównych tematów rozmów Obamy w Polsce - obok kwestii myśliwców F-16 - wymieniło współpracę w sferze obrony przeciwrakietowej, sytuację na Białorusi i wydarzenia w Afryce Północnej. Zdaniem moskiewskiej rozgłośni, jest wielce prawdopodobne, że prezydent USA przedyskutuje z przywódcami Polski nowe sankcje wobec białoruskich przedsiębiorstw i urzędników. ktom, mac//mat",,
"""Wolność nie jest nieograniczona"". Zdelegalizowano partię krytykującą Pekin","Władze Hongkongu zdelegalizowały w poniedziałek proniepodległościową Hongkońską Partię Narodową, argumentując to względami bezpieczeństwa. Bezprecedensowa decyzja jest według krytyków nowym przykładem erozji autonomii byłej brytyjskiej kolonii pod władzą Chin.","Informując o tej decyzji, lojalne wobec komunistycznego rządu w Pekinie hongkońskie władze powołały się na prawo o stowarzyszeniach, którego historia sięga jeszcze czasów kolonialnych, gdy służyło do zwalczania mafii (tzw. triad) i innych grup przestępczych. Według ministra bezpieczeństwa Hongkongu Johna Lee działanie Hongkońskiej Partii Narodowej (HKNP) zagraża bezpieczeństwu narodowemu. - Rozumiem, że mieszkańcy obawiają się o wolność zgromadzeń. Podkreślam, że obywatele Hongkongu mają wolność zgromadzeń, ale ta wolność nie jest nieograniczona - powiedział Lee w poniedziałek. Jego zdaniem HKNP nawoływała do użycia siły, by osiągnąć swoje cele. Przewodniczący tej partii Andy Chan nie skomentował dotąd decyzji władz. Prawo o stowarzyszeniach przewiduje możliwość odwołania się w ciągu 30 dni. HKNP jest pierwszą partią polityczną, której działalności zakazano w Hongkongu od czasu przyłączenia tej byłej brytyjskiej kolonii do Chin w lipcu 1997 roku. Od tamtej pory jest on specjalnym regionem administracyjnym ChRL i zgodnie z zasadą ""jeden kraj, dwa systemy"" powinien teoretycznie dysponować szeroką autonomią we wszystkich dziedzinach poza polityką zagraniczną i obronnością. Według hongkońskich demokratów zasada ta nigdy nie była jednak w pełni stosowana, a Pekin coraz bardziej wtrąca się w wewnętrzne sprawy regionu, w tym w wybór szefa administracji. Według krytyków delegalizacja HKNP to kolejny przykład zacieśniania kontroli komunistów nad sytuacją w Hongkongu. HKNP powstała po tzw. rewolucji parasolek z 2014 roku, w czasie której setki tysięcy Hongkończyków zablokowały centrum miasta na 79 dni, domagając się pełnej demokracji w wyborze szefa administracji regionu. Władze ChRL nie ugięły się pod tym żądaniem, a szef rządu Hongkongu wciąż wybierany jest przez sympatyzujący z Pekinem komitet elektorów. Fiasko rewolucji parasolek dodatkowo spolaryzowało hongkońskie społeczeństwo, podzielone między obóz demokratyczny i propekiński. Wielu sympatyków demokracji straciło wtedy wiarę w możliwość osiągnięcia kompromisu, a poglądy części osób stały się bardziej radykalne. Wyodrębniła się m.in. niewielka frakcja zwolenników niepodległości, takich jak Chan. Prezydent Chin Xi Jinping, który rządzi w kraju coraz twardszą ręką, ostrzegał mieszkańców Hongkongu, że Pekin nie będzie tolerował żadnych przejawów separatyzmu. Według chińskich władz nawoływanie do niepodległości Hongkongu to ""przekraczanie czerwonej linii"". Chan krytykuje politykę Pekinu względem Hongkongu i przekonuje, że niepodległość to jedyne właściwe rozwiązanie dla mieszkańców regionu. - Hongkong nigdy nie był poddany tak okropnemu kolonializmowi przed 1997 rokiem. Pekin jest naszym nowym kolonialnym panem (...). Wszyscy ludzie na świecie, którzy mają do czynienia z Chinami, powinni to zrozumieć: Chiny to z natury imperium i zagrożenie dla wszystkich wolnych narodów świata - ostrzegał niedawno w czasie spotkania w hongkońskim Klubie Korespondentów Zagranicznych. Chińska dyplomacja usiłowała nie dopuścić do tego spotkania, a gdy do niego doszło, biuro chińskiego MSZ w Hongkongu ostro skrytykowało klub korespondentów za zorganizowanie wykładu. ""Wyrażamy naszą irytację i potępiamy"" to wydarzenie – przekazano wtedy w komunikacie opublikowanym na stronie internetowej tego biura. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Ile razy Putin? Chcieliby raz jeszcze,"Parlament Czeczenii wniósł do niższej izby parlamentu Rosji, Dumy Państwowej, poprawki do konstytucji dotyczące zmiany liczby kadencji prezydenta. W uzasadnieniu oceniono, że konieczne jest zwiększenie do trzech z rzędu liczby dopuszczalnych kadencji.","Zdaniem czeczeńskich parlamentarzystów zwiększenie do trzech liczby kadencji, jakie może sprawować ta sama osoba, jest niezbędne ze względu na konieczność utrzymania ""osiągniętej stabilności społeczno-politycznej"". Deputowani oceniają też, że ""na tle trudnej sytuacji w polityce zagranicznej należy zachować kontynuację władzy państwowej"".

W kwietniu przywódca Czeczenii Ramzan Kadyrow ocenił, że sprawowanie przez Władimira Putina urzędu prezydenta Rosji nie powinno być ograniczone do dwóch kadencji. Kwestia ta - zdaniem Kadyrowa - powinna zostać rozstrzygnięta w ogólnokrajowym referendum.

Putin po wyborach prezydenckich 18 marca br., a także w wywiadzie dla amerykańskiej stacji NBC zapewniał, że nie zamierza zmieniać konstytucji. Ogranicza ona do dwóch liczbę kadencji prezydenckich, jakie może sprawować z rzędu ta sama osoba.

66-letni Putin rozpoczął drugą pod rząd kadencję prezydencką po zaprzysiężeniu 8 maja. Wcześniej zasiadał na Kremlu w latach 2000-2008, po czym rządził jako premier. Ostatnie wybory wygrał - według oficjalnych wyników - z rekordowym poparciem, ponad 76 proc. Autor: mtom / Źródło: PAP",20 lat rządów Władimira Putina,
Narodowcy spalili zdjęcia Angeli Merkel. Śledztwa nie będzie,Prokuratura odmówiła wszczęcia postępowania w sprawie nawoływania do nienawiści na tle różnic wyznaniowych oraz spalenia zdjęć kanclerz Niemiec podczas manifestacji Obozu Narodowo-Radykalnego na wrocławskim Rynku. Powód? Nie dopatrzono się w zachowaniu narodowców znamion przestępstwa. Zawiadomienie w tej sprawie złożył prezydent Wrocławia.,"Pikieta pod hasłem ""Stop islamizacji"" odbyła się 2 kwietnia. Zorganizował ją Obóz Narodowo-Radykalny. Na wrocławskim Rynku zgromadziło się wtedy około 300 osób. Podczas manifestacji śpiewano o narodowej Polsce. A Roman Z., autor książki ""Jak pokochałem Adolfa Hitlera"", publicznie spalił zdjęcia Angeli Merkel, kanclerz Niemiec. Po wszystkim powiedział: wszyscy wiemy kto to był i wszyscy wiemy dlaczego to zrobiłem. Takie zachowanie nie spodobało się Rafałowi Dutkiewiczowi, prezydentowi Wrocławia. Ten złożył zawiadomienie do prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa. Czytaj więcej na ten temat Teraz śledczy odmówili wszczęcia postępowania. W wydarzeniach na wrocławskim Rynku nie dopatrzyli się bowiem znamion przestępstwa. - Prokurator uznał, że celem zgromadzenia było wyrażenie sprzeciwu w związku z wybuchem bomb w Brukseli. Napisy na transparentach były z kolei wyrazem niezadowolenia i krytyki wobec polityki imigracyjnej Unii Europejskiej i wobec obawy przed zamachami - przekazała Małgorzata Klaus z Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. I dodała, że według prokuratora, który zajmował się sprawą, hasła rzeczywiście wyrażały niechęć wobec imigrantów pochodzenia muzułmańskiego, ale ""takie zachowanie nie stanowi jeszcze przestępstwa"". Zdaniem prokuratora manifestującym nie chodziło o wrogość wobec wszystkich osób wyznających islam. Zawiadomienie prezydenta miało także związek ze spaleniem zdjęć kanclerz Niemiec. Tu także prokuratorzy nie dopatrzyli się znamion przestępstwa. Zgodnie z kodeksem karnym karze podlega ten kto dopuszcza się czynnej napaści na głowę obcego państwa lub akredytowanego szefa przedstawicielstwa. - Kanclerz Niemiec nie pełni takiej funkcji. Poza tym według prokuratora przedmiotowe zdjęcie nie odnosiło się do osoby Angeli Merkel, a do działania Unii Europejskiej, w której jako kanclerz posiada silną pozycję - wyjaśniła Klaus. Manifestacja odbyła się na wrocławskim Rynku: Autor: tam / Źródło: TVN24 Wrocław",Przedstawiciel ONR spalił na wrocławskim Rynku zdjęcie Angeli Merkel,
Polska policja jak gestapo? MSZ protestuje,"Polska nie akceptuje ""stawiania na jednej płaszczyźnie"" działalności polskiej przedwojennej policji z ludobójczymi praktykami aparatu przemocy nazistowskich Niemiec i stalinowskiego ZSSR - oświadczył rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. To reakcja resortu na kontrowersyjną wypowiedź szefa Służby Bezpieczeństwa Ukrainy Walentina Naliwajczenko, który zrównał ze sobą Gestapo, NKWD i polską przedwojenną policję.","Na ukraińskiej ziemi władze zmieniały się jedna za drugą. Miały jednak wspólny celWalentin NaliwajczenkoO sprawie poinformował RMF FM. Na ukraińskiej ziemi władze zmieniały się jedna za drugą. Miały jednak wspólny cel Walentin Naliwajczenko - Na ukraińskiej ziemi władze zmieniały się jedna za drugą. Miały jednak wspólny cel - zniszczyć wszystko, co ukraińskie. Rozbić jedność naszego narodu - mówił Naliwajczenko, otwierając we Lwowie muzeum ofiar totalitaryzmów w słynnym więzieniu na ulicy Łąckiego. Stojąc przed budynkiem, w którym przed wojną urzędowały polskie służby, a potem sowieckie i niemieckie, szef SBU mówił: - Nieważne, czy do więzienia na Łąckiego kierowała polska policja, niemieckie gestapo, czy radzieckie NKWD, ich głównymi więźniami byli bojownicy o niepodległość, członkowie ruchu wyzwoleńczego. ""Hańba Wiktorowi Juszczence"" Hańba Wiktorowi... czytaj dalej » Ginęli Polacy Naliwajczenko dodał też, że ""więzienie na Łąckiego było nie tylko więzieniem, ale katownią, gdzie dochodziło do zbrodni przeciwko ludzkości"". Rzeczywiście, w 1941 r. sowieci i hitlerowcy mordowali. Wśród ich ofiar byli jednak głównie Polacy. MSZ nie akceptuje Wypowiedź Ukraińca skrytykowało polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Piotr Paszkowski podkreślił, że nie znamy faktów historycznych, które zezwalałyby na zrównanie działań polskiej służby więziennej z działaniami NKWD na sowieckiej Ukrainie czy też masowymi egzekucjami dokonywanymi na okupowanej przez hitlerowców Ukrainie - we Lwowie i innych miejscach. Ze strony Instytutu Pamięci Narodowej będzie sugestia czy prośba do naszych partnerów, aby jednak pamiętali o tym, że to były zupełnie różne rzeczywistości Janusz Kurtyka Ze strony Instytutu Pamięci Narodowej będzie sugestia czy prośba do naszych partnerów, aby jednak pamiętali o tym, że to były zupełnie różne rzeczywistości Janusz Kurtyka Rzecznik ministerstwa dodał: - Jeśli takie fakty są znane szefowi SBU panu Walentynowi Naliwajczence, to mamy nadzieję, że podzieli się nimi z polskim IPN-em, w ramach skądinąd dobrze układającej się współpracy. IPN oburzony Wypowiedź Naliwajczenki oburzyła też szefa Instytutu Pamięci Narodowej, Janusza Kurtykę. - To jest w najwyższym stopniu bulwersujące - powiedział Kurtyka w rozmowie z RMF FM. Janusz Kurtyka wyjaśnił, że interwencja IPN przybierze formę ""sugestii czy prośby do naszych partnerów, aby jednak pamiętali o tym, że to były zupełnie różne rzeczywistości"". Instytut zapowiedział, że będzie rozmawiał ze stroną ukraińską w tej sprawie jeszcze w tym miesiącu. Nie będzie to jednak polityczna interwencja. - Nie będzie to interwencja polityczna, bo Instytut nie odpowiada za politykę zagraniczną - potwierdził na antenie TVN24 rzecznik IPN Andrzej Arseniuk. ""Relacje na płaszczyźnie prawdy historycznej"" Jak wyjaśniał Andrzej Arseniuk, SBU jest partnerem IPN w działaniach naukowych. - Spotykamy się z przedstawicielami Służby Bezpieczeństwa Ukrainy bardzo często i na pewno podczas rozmów będziemy poruszać ten temat - zapewnił Arseniuk. Jak powiedział, podczas rozmów przedstawiciele Instytutu będą chcieli zwrócić ukraińskiej stronie uwagę, ""że wzajemne relacje powinny odbywać się na płaszczyźnie prawdy historycznej"".",Lwów powraca jako przedmiot polsko-ukraińskich kontrowersji,
Córka gen. Andersa wystartuje w wyborach uzupełniających do Senatu,"Do Anny Marii Anders dołączył Jerzy Ząbkiewicz. To pierwsi zarejestrowani kandydaci, którzy wezmą udział w uzupełniających wyborach do Senatu. Odbędą się one 6 marca w okręgu nr 59 obejmującym część województwa podlaskiego.","Delegatura Krajowego Biura Wyborczego w  Białymstoku poinformowała, że w poniedziałek Okręgowa Komisja Wyborcza zarejestrowała  kolejnego kandydata. To Jerzy Ząbkiewicz z komitetu ""Praca i Przyszłość -  Jerzy Ząbkiewicz Senatorem Twojego Regionu"". Wcześniej kandydatkę Annę  Marię Anders zgłosiło Prawo i Sprawiedliwość. Pod kandydaturą Anny Marii Anders złożono ok. 10 tys. podpisów. Córka gen. Andersa jesienią startowała do Senatu w Warszawie, ale mandatu nie zdobyła. 

Kilka dni temu została przewodniczącą Rady Ochrony Pamięci Walk i Męczeństwa oraz nowym pełnomocnikiem Prezesa Rady Ministrów ds. dialogu międzynarodowego. Swoich  kandydatów może zgłosić też sześć innych komitetów, które w  wymaganym  terminie dokonały zgłoszenia do Państwowej Komisji Wyborczej.  To  komitety: PSL, PO, Nowoczesnej Ryszarda Petru, Samoobrony, Partii  KORWiN  oraz komitet wyborczy wyborców pod nazwą: ""Szary Obywatel"". Czas zgłaszania kandydatów mija we wtorek o północy.

Od   kilku dni wiadomo, że wspólnym kandydatem ludowców i Platformy   Obywatelskiej ma być Mieczysław Bagiński z Polskiego Stronnictwa   Ludowego. Inne komitety na razie nie ujawniły, kogo zamierzają zgłosić. Okręg nr 59 obejmuje podlaskie powiaty: augustowski, grajewski, kolneński, łomżyński, moniecki, sejneński, suwalski i zambrowski oraz Łomżę i Suwałki. Wybory uzupełniające są tam potrzebne po wygaszeniu mandatu senatora Bohdana Paszkowskiego (PiS), który został wojewodą podlaskim. Autor: js/mw/kk / Źródło: PAP",,
Mocny kawałek,11 października 2009 r.Poseł Marek Wikiński o czystkach w rządzie premiera Donalda Tuska.,,,
"Pułkownik Juźwik zwolniony z Biura Bezpieczeństwa Narodowego. ""Służba w WSW""","Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch podjął decyzję o natychmiastowym zwolnieniu pułkownika Czesława Juźwika. Powód: informacje o jego współpracy z kontrwywiadem wojskowym w latach 80. BBN dodaje, że ze strony ministrów Macierewicza i Kamińskiego nie było żadnych ""niepokojących sygnałów"" w tej sprawie.","""Informujemy, że po otrzymaniu sygnałów ze strony przedstawicieli mediów, szef BBN odbył rozmowę z ekspertem w Departamencie Zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi w BBN płk. rez. Czesławem Juźwikiem, podczas której poinformowany został o fakcie jego służby w Wojskowej Służbie Wewnętrznej w latach 1983-1990"" - czytamy w komunikacie BBN. ""W związku z powyższym szef BBN minister Paweł Soloch podjął decyzję o natychmiastowym rozwiązaniu umowy o pracę z płk. C. Juźwikiem"" - napisano.

I zaznaczono: ""Jednocześnie informujemy, że za osłonę kontrwywiadowczą BBN i przekazywanie tego typu informacji odpowiedzialne są właściwe służby ochrony państwa. Ponadto szef BBN w 2016 r. bezpośrednio zwrócił się do ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, a także ministra koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego, o przekazywanie wszelkich niepokojących sygnałów dotyczących zatrudnionych w BBN osób. Dotychczas żadne informacje o takim charakterze nie zostały przekazane"". W sobotę ""Gazeta Polska"" napisała, że Czesław Juźwik od 1983 r. do 1990 r. był oficerem WSW (kontrwywiadu wojskowego). Według oficjalnego biogramu na stronie internetowej BBN, Juźwik to absolwent Wydziału Cybernetyki Wojskowej Akademii Technicznej oraz Królewskiej Akademii Studiów Obronnych w Londynie. Ukończył też podyplomowe studia służby zagranicznej w PISM oraz zarządzanie zasobami obrony w Podyplomowej Szkole Marynarki Wojennej USA w Monterey. Pułkownik uczestniczył w dwóch operacjach pokojowych ONZ - UNTAG w Namibii w latach 1989- 1990 oraz UNPROFOR w byłej Jugosławii w latach 1993-1994. W latach 2003-2006 był dyrektorem Departamentu Współpracy Międzynarodowej MON. Potem był radcą-minister, doradcą do spraw obronnych stałego przedstawiciela RP przy NATO i UZE. Autor: mart//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Admirał,23 maja 2009 r.Morskie opowieści na przedwyborczym spotkaniu Platformy Obywatelskiej w Lublinie.,,,
"""Wolne sądy są zagrożone"". Pikieta przed Pałacem Prezydenckim","""Spotykamy się przed Pałacem Prezydenckim, bo to prezydent stoi na straży Konstytucji oraz zapisanej w niej zasady trójpodziału władzy"" - przekonywali działacze Partii Razem, którzy w sobotę protestowali na Krakowskim Przedmieściu.","Demonstracja rozpoczęła się około godziny 15. Była odpowiedzią na wprowadzony przez Prawo i Sprawiedliwość projekt ustawy dotyczący reformy Sądu Najwyższego. - Obecne działania partii rządzącej godzą w to, czemu powinny służyć sądy powszechne i to, co nam gwarantują. Nie zgadzam się na to, żeby tę władzę (sądowniczą - red.) ograniczać. Uważam, że to jest niezgodne z Konstytucją - mówiła w rozmowie z reporterem TVN24 jedna z protestujących. Działacze i sympatycy Razem nie ukrywali, że sprzeciwiają się zmianom, które proponuje partia rządząca. ""Wolne i uczciwe wybory są zagrożone (…). Nie możemy pozwalać na to, żeby pod ministrem Ziobrą powstała klika kolesi nazywana Izbą Dyscyplinarną"" - przekonywali w zapowiedzi swojego protestu. 

Dalej podkreślali, że domagają się od prezydenta Andrzeja Dudy, żeby sprzeciwił się ustawie dotyczącej Sądu Najwyższego i zawetował - kiedy już zostanie przyjęta przez parlament i trafi na jego biurko. ""Dlatego spotykamy się przed Pałacem Prezydenckim, bo to prezydent stoi na straży Konstytucji oraz zapisanej w niej zasady trójpodziału władzy"" - stwierdzają działacze Razem. Przypomnijmy krótko, projekt wprowadzony przez PiS zakłada m.in. zastąpienie obecnych czterech izb trzema oraz przejście w stan spoczynku wszystkich sędziów Sądu Najwyższego, z wyjątkiem tych, których wskaże minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro.

O SZCZEGÓŁACH PROJEKTU CZYTAJ NA STRONIE TVN24.PL",,
Tusk: żołnierz ma budzić respekt,"- Polscy żołnierze w niedalekiej przyszłości będą, a dziś niektórzy już są, stuprocentowymi profesjonalistami - powiedział premier Donald Tusk podczas wizyty w Dowództwie Wojsk Specjalnych w Krakowie, gdzie zaprezentowano premierowi zaawansowanie prac nad rozbudową sił specjalnych.","Od 2 do 4 grudnia w jednostkach wojskowych odbywają się ostatnie w historii Wojska Polskiego wcielenia poborowych. W tych dniach ponad 1200 żołnierzy zostanie po raz ostatni skierowanych do odbycia zasadniczej służby wojskowej. - Kiedy podjęliśmy rok temu decyzję o radykalnym przyspieszeniu uzawodowienia armii i zaniechania staroświeckiego sposobu budowy siły militarnej, wielu mówiło, że to nie jest możliwe - wspominał premier - Od kiedy to powiedzieliśmy, minął rok - dodał. Obecny na konferencji minister obrony Bogdan Klich powiedział, że profesjonalizacja armii, której dziś jesteśmy świadkami, jest realizacją expose premiera. Mają budzić respekt Tusk powiedział, że nie akceptował dotychczasowego tworzenia sił zbrojnych. - Dla nas jest ważne, żeby żołnierze, szczególnie z jednostek specjalnych, budzili respekt na całym świecie - powiedział premier. Przyznał jednak, że zdaje sobie sprawę, że nie wszystko jest ""usłane różami"". - Przed nami nigdy niekończąca się droga doskonalenia umiejętności - powiedział premier. Żołnierze oskarżeni o zbrodnie wojenne trafią przed sąd Sąd Najwyższy... czytaj dalej » Rząd jest z wami Na koniec premier podziękował dowódcom i żołnierzom, w szczególności tym, którzy bezpośrednio angażują się w działania wojenne. - Tam, gdzie wojna jest faktem, powinni wiedzieć, że polski rząd jest z nimi - mówił.",Tusk o profesjonalizacji armii,
"Kaczyński kibicuje Tuskowi. ""Liczę na to, że dojdzie do tego wyboru""","Popieramy Polaków, chcemy, żeby Donald Tusk został przewodniczącym Rady Europejskiej – oświadczył w sobotę w Rybniku prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński. Wcześniej lider największej opozycyjnej partii zbywał pytania o to żartem, mówiąc, że im dalej Tusk od Polski, tym lepiej.","Dwa dni temu w Mińsku Mazowieckim prezes PiS został poproszony o skomentowanie szans Donalda Tuska na objęcie stanowiska przewodniczącego Rady Europejskiej. Nie kryjąc rozbawienia, Jarosław Kaczyński przyznał, że chętnie widziałby swojego głównego politycznego rywala w Brukseli, ""żeby go tylko tutaj nie było"". Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński chce wysłać Tuska do Brukseli. ""Bierzcie go do tej Rady, żeby go tylko tu nie było"" W sobotę w Rybniku prezes przyjął nieco bardziej wyważony ton. Kolejne sankcje dla Rosji. Propozycje w ciągu tygodnia Wszystkie... czytaj dalej »- Mówiąc poważnie: popieramy Polaków. Chcemy, żeby Donald Tusk został przewodniczącym Rady Europejskiej. Polsce się należy wysokie stanowisko w Unii Europejskiej – powiedział Jarosław Kaczyński podczas sobotniej konferencji prasowej w Rybniku. Uznał, że Polska powinna też otrzymać ważne stanowisko wśród unijnych komisarzy, najlepiej odpowiadającego za sprawy energetyki.- Liczę na to, że dojdzie do tego wyboru. Jesteśmy za tym, oczekujemy tego, ale mam nadzieję, że to odczuje to nie tylko Donald Tusk, ale odczuje to przeciętny Polak, który płaci np. niezwykle dużo za gaz, dwa razy więcej niż w Europie, że odczują to polscy rolnicy, którzy otrzymają takie same dopłaty, jak ci na zachód od naszych granic, że odczują to ci wszyscy, których szanse rozwojowe są ograniczane przez pakiet klimatyczny, który nie ma żadnego sensu – mówił Kaczyński. Podkreślił, że polscy politycy w UE powinni „twardo zabiegać o polskie interesy”. Pytany o możliwy rozwój sytuacji politycznej w Polsce po ewentualnym objęciu przez Donalda Tuska stanowiska przewodniczącego, lider PiS odpowiedział, że jego ugrupowanie jest „gotowe na każdą ewentualność”. Przypomniał, że w Sejmie istnieje większość, która wygrywa większość głosowań, także tych ważnych. Konstruktywne wotum nieufności, nowy premier. Scenariusze bez Tuska Donald Tusk... czytaj dalej »- Nie ma więc przesłanek politycznych dla konstruowania innego rządu niż rząd tej większości, ona ma w tej chwili w ręku decyzje – mówił. Pytany o ewentualną kandydaturę marszałek Sejmu Ewy Kopacz na premiera, Jarosław Kaczyński odpowiedział: - Proszę mnie zwolnić od odpowiedzi na to pytanie, bo jestem grzeczny wobec kobiet. - Dobrze, żeby powstał po prostu dużo lepszy rząd niż ten, który jest w tej chwili - rząd bardzo słaby, wręcz skandalicznie słaby, a jaki jest pod względem kulturowym i jakie ma stanowisko wobec spraw ogólnych, mogliśmy usłyszeć na taśmach i tego nic nie cofnie, żaden sukces w Unii Europejskiej tego nie zmieni – ocenił lider PiS. Pytany o optymalną wielkość nakładów na polskie siły zbrojne, Jarosław Kaczyński powiedział, że powinny one przekraczać 2 proc. PKB. - To powinno być dużo, dużo więcej. Kraje, które nie są w stanie się bronić, nie mają sojuszników. (…) Polska mogłaby mieć poważne siły zbrojne, z którymi każdy by się liczył i musi je mieć. To jest w tej chwili najważniejsze, bo jak jest w tej chwili w Europie, to każdy widzi – podkreślił. Opowiedział się też za ograniczeniami na import rosyjskiego węgla do Polski, które zapewniłyby polskiemu surowcowi większą opłacalność. Jarosław Kaczyński gości w sobotę w Rybniku, w piątek był w Mikołowie, w związku z zaplanowanymi na 7 września wyborami uzupełniającymi do Senatu w okręgu rybnickim. Wspiera kandydatkę swojej partii posłankę Izabelę Kloc.",Jarosław Kaczyński w sobotę przebywał w Rybniku,
"Egipt mówi Rosji ""nie"". 
Bazy wojskowej nie będzie","Plany władz na Kremlu dotyczące ekspansji wojskowej w regionie Afryki Północnej niemal na pewno się nie ziszczą. Prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi rozwiał nadzieje na odtworzenie radzieckiej bazy w Sidi Barrani. Jeszcze 10 października rosyjska gazeta ""Izwestija"" napisała, że ""rozmowy w tej sprawie toczą się dość pomyślnie"". Wcześniej ""nie"" Rosjanom powiedzieli także Wietnamczycy, podważając doniesienia w sprawie utworzenia rosyjskiej bazy morskiej w zatoce Cam Ranh.","W rozmowie z egipską prasą Abd el-Fatah es-Sisi powiedział, że żadne państwo zachodnie nie będzie mogło umieścić bazy wojskowej na terytorium Egiptu. - Niestety, niektóre egipskie media podały tę wiadomość bez sprawdzenia, czy jest prawdziwa. Żadnych rosyjskich baz wojskowych lub baz z innych państw w Egipcie nie ma, nie było i nigdy nie będzie – powiedział prezydent. Wypowiedź egipskiego przywódcy przytoczyły w niedzielę rosyjskie media, w tym agencja RIA Nowosti. Tymczasem jeszcze niedawno, 10 października, rosyjska gazeta ""Izwestija"" napisała, że Rosja prowadzi ""dość pomyślne"" rozmowy z Egiptem w sprawie wynajęcia obiektów wojskowych, w tym odtworzenia radzieckiej bazy w mieście Sidi Barrani. ""Jeśli dojdzie do porozumienia, baza może być odtworzona do 2019 roku"" - napisał wysokonakładowy dziennik. ""Rozmowy na temat udziału Rosji w odtworzeniu egipskich obiektów wojskowych na wybrzeżu Morza Śródziemnego w rejonie Sidi Barrani toczą się dość pomyślnie"" - powiedział gazecie rozmówca z kręgów związanych z rosyjską polityką zagraniczną. Według niego Egipt gotów był zgodzić się na wynajęcie bazy przez Moskwę, jeśli służyłoby to zadaniom geopolitycznym zgodnym z interesami strony egipskiej. Informator ""Izwiestii"" w kręgach wojskowych ocenił, że Rosji potrzebna jest baza w regionie Afryki Północnej, w celu realizacji zadań geopolitycznych w warunkach poważnej niestabilności regionu. Do 1972 roku Związek Radziecki wykorzystywał bazę w Sidi Barrani jako bazę marynarki wojennej. Cytowany przez ""Izwiestija"" historyk Siergiej Sieriegiczew powiedział, że w tym okresie baza służyła obserwacji działań marynarki wojennej USA, jednak ZSRR ze względów finansowych nigdy nie utrzymywał tam dużych sił. Wiele wskazuje na to, że nie ziszczą się także rosyjskie plany dotyczące powrotu do Wietnamu. W czasach ZSRR Rosjanie korzystali z bazy morskiej w zatoce Cam Ranh na południu tego kraju. 7 października, wiceminister obrony Nikołaj Pankow powiedział w niższej izbie rosyjskiego parlamentu, Dumie, że resort obrony ""zastanawia się na nowo"" nad poprzednimi decyzjami ws. zamknięcia tej bazy. W odpowiedzi rzecznik MSZ w Hanoi Le Hai Binh oświadczył, że utworzenie rosyjskiej bazy wojskowej nie będzie możliwe. - Konsekwentna polityka Wietnamu polega na tym, by nie angażować się w sojusze wojskowe z żadnymi państwami, przeciwko krajom trzecim – zaakcentował rzecznik wietnamskiej dyplomacji, cytowany przez agencję Reutera. Autor: tas//rzw / Źródło: RIA Nowosti, lenta.ru, Izvestia, Reuters, PAP",Rosyjska baza w Sidi Barrani w Egipcie miała być odtworzona do 2019 roku,
Obama: Może nam zabraknąć na emerytury,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama ostrzega, że w sierpniu może zabraknąć pieniędzy m.in. na wypłatę emerytur, jeśli nie osiągnie porozumienia z republikanami w sprawie budżetu. - Nie mogę zagwarantować, że czeki zostaną wysłane 3 sierpnia, jeśli nie rozwiążemy tego problemu - powiedział w rozmowie z CBS. Obie partie mają czas na porozumienie do 2 sierpnia.","W USA trwają negocjacje na temat kształtu przyszłego budżetu. Prezydent i jego Partia Demokratyczna chcą zwiększenia deficytu, który obecnie wynosi 14,3 bln dolarów, tymczasem republikanie żądają obcięcia wydatków. Według informacji wyciekających z rozmów, obie strony dzieli kwota 600 miliardów dolarów. Nie mogę zagwarantować, że czeki zostaną wysłane 3 sierpnia, jeśli nie rozwiążemy tego problem. (...) To jest narodowy problem, który musi zostać rozwiązanyBarack ObamaSpór toczy się też wokół wysokości podatków. Demokraci chcieliby ich podwyższenia, na co w żadnym wypadku nie chcą zgodzić się republikanie. Wczoraj skrytykował ich za to demokratyczny senator Chuck Schumer. - Republikanie chcą chronić najbogatszych, milionerów i miliarderów i zaszkodzić przeciętnym seniorom z klasy średniej. (...) To nie jest uczciwe. To nie jest moralne i nie będzie zaakceptowane - powiedział. Nie mogę zagwarantować, że czeki zostaną wysłane 3 sierpnia, jeśli nie rozwiążemy tego problem. (...) To jest narodowy problem, który musi zostać rozwiązany Barack Obama Zabraknie pieniędzy W rozmowie ze stacją CBS Obama ostrzegł, że jeśli nie uda się dojść do porozumienia w najbliższych tygodniach, to w kasie państwa zabraknie pieniędzy. A jeśli rządowa kasa zaświeci pustką, to - jak ostrzegają doradcy prezydenta - m.in. ostro wzrosną stopy procentowe i spadnie wartość dolara. - Nie mogę zagwarantować, że czeki zostaną wysłane 3 sierpnia, jeśli nie rozwiążemy tego problemu. (...) To jest narodowy problem, który musi zostać rozwiązany - podkreślał prezydent. Jak zaakcentował, chodzi nie tylko o wypłatę świadczeń emerytalnych z funduszu Ubezpieczeń Społecznych, ale także pieniądze dla weteranów oraz zasiłki dla inwalidów. Dług USA: 14 bln. Obama chce więcej Barack Obama... czytaj dalej »- To co ja proponuję, to droga, dzięki której w końcu rozwiążemy kwestię deficytu budżetowego poprzez znaczące cięcia wydatków uznaniowych, wydatków przeznaczonych na obronę oraz istotne zmiany w świadczeniach medycznych i opiece społecznej. Zmiany, które ustabilizują te programy i sprawią, że będą one funkcjonalne także w przyszłości - dodał prezydent. Światełko w tunelu Już po wywiadzie Obamy republikanie wyszli na przeciw z niespodziewaną propozycją. Jak oświadczył senator Mitch McConnell, mogą oni zgodzić się na podwyższenie przyszłorocznego limitu zadłużenia do 2,5 biliona dolarów w zamian za cięcia wydatków co najmniej tej samej wysokości co zaproponowane ustępstwa.",,
"Nazwała papieża ""ch..em"". Prokuratura umorzyła sprawę","Po ponad roku prokuratura uznała, że wpis na Facebooku zamieszczony przez dyrektor Teatru Ósmego Dnia Ewę Wójciak nie znieważa papieża - podaje ""Głos Wielkopolski"". Wójciak nazwała wówczas głowę Kościoła ""ch...m"".","Z ""Ósemek"" do Parlamentu Europejskiego? Palikot przekonał Wójciak Wieloletnia... czytaj dalej »W marcu 2013 roku Wójciak napisała na Facebooku: ""No i wybrali ch..., który donosił wojskowym na lewicujących księży"". Wpis wzbudził ogromne kontrowersje, a autorka znalazła się pod ostrzałem mediów. Wkrótce do prokuratury rejonowej w Poznaniu trafiły trzy zawiadomienia o znieważeniu przez artystkę głowy obcego państwa. Postępowanie trwało rok. Wójciak przesłuchano dopiero kilkanaście dni temu, pod koniec czerwca. Zeznała, że była to wypowiedź prywatna. Tego samego dnia zakończono postępowanie, umarzając je. - Sprawę umorzono z powodu braku znamion czynu zabronionego - wyjaśnił w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Mariusz Orlicki, zastępca prokuratora okręgowego. Zabrali pieniądze ""Ósemkom"". ""To legenda okresu PRL-u"" Radni Poznania... czytaj dalej »Sama Wójciak unika mediów. ""Głos Wielkopolski"" pisze, że formalnie tylko ona może zakwestionować decyzję prokuratury, bowiem zawiadamiających prokuratura nie uznała za strony sprawy. Ewa Wójciak to wieloletnia dyrektorka poznańskiego Teatru Ósmego Dnia - alternatywnej poznańskiej sceny, założonej w 1964 r jako teatr studencki. W okresie PRL-u była działaczką opozycyjną. W majowych wyborach do europarlamentu startowała z list Twojego Ruchu. Nie zdobyła mandatu.",Ewa Wójciak unika mediów,
Trójwymiarowa zebra dla pieszych. Kierowcy zwalniają,"W islandzkim miasteczku Isafjordu powstały niezwykłe, trójwymiarowe pasy na przejściu dla pieszych. Pomysł oparty na złudzeniu optycznym ma przyczynić się do zmniejszenia liczby wypadków z udziałem przechodniów.","Inicjatywa firmy odpowiedzialnej za projekt, została zaakceptowany przez lokalne   władze, które na początku września wydały zgodę na namalowanie   trójwymiarowych pasów na przejściach w Isafjordur.  Opublikowany przez Vegamálun GÍH na 25 września 2017 Takie rozwiązanie ma pozytywnie wpłynąć na bezpieczeństwo pieszych. Dzięki wykorzystaniu efektu głębi trójwymiarowa zebra przypomina blokującą jezdnię przeszkodę. Trik zmusza kierowców do ograniczenia prędkości i zachowania większej ostrożności.  Opublikowany przez Vegamálun GÍH na 25 września 2017 Oryginalny projekt szybko zyskał popularność w mediach społecznościowych. ""Świetny pomysł - mądry, kreatywny i użyteczny"" - komentowali internauci.  Autor: AKrg/adso / Źródło: Bored Panda; Instagram; Facebook",,
Miller i Dyduch odchodzą z SLD,"- Nie zgadzam się, aby głos lokalnych struktur i setek działaczy był lekceważony - tak Leszek Miller argumentował swoje odejście z SLD. Odszedł też Marek Dyduch, były sekretarz generalny partii.","Oglądaj Olejniczak: decyzja była prawie jednomyślna- To dla mnie dramatyczna decyzja. Emocje są ogromne - mówił wyraźnie zdenerwowany Miller. - Tworzyłem SLD i jeśli dzisiaj odchodzę. To dla mnie bardzo ciężka decyzja - dodał. Powodem odejścia z partii jej byłego szefa jest konflikt z centralnymi władzami partii. Wojciech Olejniczak zapowiedział bowiem jednoznacznie, że były premier nie wystartuje w wyborach parlamentarnych z list koalicji Lewica i Demokraci. - To była suwerenna decyzja zarządu partii - tłumaczył niewpuszczenie Millera i Dyducha na listy szef SLD Wojciech Olejniczak. - To była decyzja prawie jednomyślna - dodał. Olejniczak nie chciał ""złego słowa"" o Millerze mówić, najwyżej ""milczeć"". Zdradził jednak, że ""Leszek Miller nie dał przez ostatnie dwa lata wielkiej szansy, żeby sobie pomóc"". - Nie zgadzam się, aby głos lokalnych struktur i setek działaczy był lekceważony. Tak nigdy nie było i budzi to mój wewnętrzny sprzeciw - mówił z kolei Miller. Dodał też, że ""ważne decyzje dla SLD zapadają poza SLD"". Co dalej z Millerem? Oglądaj Wideo: TVN24 Maksymiuk: Miller w Samoobronie? Nie sądzę- Do tej pory nie prowadziliśmy rozmów, bo Miller był członkiem innej partii. ale teraz sytuacja się zmieniła - powiedział portalowi tvn24.pl rzecznik Samoobrony Mateusz Piskorski. Oznacza to, że były premier mógłby startować w wyborach parlamentarnych z list Samoobrony w Łodzi. - Do tej pory rozmów nie było i nie sądzę, żeby to Leszkowi Millerowi pasowało, ani nam - komentuje z kolei inny działacz Samoobrony, Janusz Maksymiuk. Oglądaj Pawlak: Miller raczej nie wystartuje z naszych listPoseł dodał jednak, że Leszka Millera ceni, i jeśli go ""nie ma na lewicy, to LiD oznacza ""Liberałowie i Demokraci"" - LiD popełnił błąd - podkreślił Maksymiuk. Leszek Miller miejsca raczej nie znajdzie też w Polskim Stronnictwie Ludowym. - Wydaje się, że to jest zbyt szybkie tempo na tego typu działania. To nie pasuje do naszego charakteru i tożsamości - stwierdził szef PSL Waldemar Pawlak, który dodał, że o plany Millera trzeba pytać jego samego.",Olejniczak: decyzja była prawie jednomyślna,
Nowa doradczyni prezydenta,Kolejna osoba związana z dawną Unią Wolności zaczyna pracę w Kancelarii Prezydenta. - Ministrem ds. społecznych w Kancelarii Prezydenta zostanie Irena Wóycicka - powiedział Sławomir Nowak w TOK FM.,"Po nominacjach dla Tadeusza Mazowieckiego, Jana Lityńskiego, Jerzego Osiatyńskiego, Henryka Wujca Bronisław Komorowski postawił na kolejną osobę ze środowiska dawnej Unii Wolności. Prof. Irena Wóycicka, która w pierwszej połowie lat 90. pełniła funkcję wiceministra pracy i spraw społecznych, zostanie ministrem do spraw społecznych. Mazowiecki będzie od strategii Prezydent... czytaj dalej » Nowak zapewniał, że nominacje dla ludzi ze środowiska UW nie budzą kontrowersji wśród działaczy Platformy Obywatelskiej. - Dla ludzi Platformy Tadeusz Mazowiecki jest wielkim symbolem. Postać, którą można powiedzieć, otacza się kultem w Platformie. Dla samego Bronisława Komorowskiego to człowiek-symbol. Wielka postać dla nas wszystkich, bez względu na to gdzie się sytuuje w polskiej polityce - mówił w TOK FM sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta, odpowiedzialny za kontakty z rządem i parlamentem. Podobnie Nowak komplementował innych powołanych niedawno prezydenckich doradców: Jana Lityńskiego, Jerzego Osiatyńskiego, Henryka Wujca. - To są osoby bardzo ważne dla PO - podkreślał.",Nowa doradczyni prezydenta,
"Irlandzki premier radził Tuskowi, jak uczynić cud","- W sto dni nie da się zrobić cudu gospodarczego - mówił podczas wspólnej konferencji prasowej Donald Tusk. - Ale by go osiągnąć, trzeba być konsekwentnym w działaniu - radził polskiemu premierowi szef irlandzkiego rządu Bertie Ahern, który przebywa z roboczą wizytą w Warszawie.","Tusk uprzedził irlandzkiego premiera, że polscy dziennikarze mogą go zapytać o receptę na cud gospodarczy. I rzeczywiście, pytanie o tajemnicę irlandzkiego sukcesu padło podczas wspólnej konferencji prasowej obu polityków. Bertie Ahern nieśmiało odparł, że ilekroć jest o to pytany, ma problem z odpowiedzią. - Nie wszystko nam się udało. Ale zawsze podkreślam, że najważniejsza jest konsekwencja w działaniu. Nawet, jeśli czasem jest to trudne, trzeba konsekwentnie prowadzić politykę nakierowaną na wzrost gospodarczy i wzrost zatrudnienia. A to pozwala osiągnąć chociaż względny sukces - mówił Ahern. - W sto dni cudu gospodarczego w Polsce nie będzie - podkreślił Donald Tusk. Ale zapowiedział, że na pewno będziemy się systematycznie uczyli od Irlandczyków, jak osiągnąć dobry finał. Premier Irlandii pochwalił TuskaBertie Ahernkomplementował polską politykę inwestycyjną i zatrudnieniową, prowadzoną - jak mówił - w ""doskonały sposób"" . Podkreślił, że sukces gospodarki irlandzkiej był pochodną m.in. dyscypliny finansów publicznych, a jego wypracowanie trwało wiele lat. - W Polsce ten proces zdaje się postępować szybciej - ocenił. Obaj premierzy rozmawiali też m.in. o Traktacie Reformującym UE, marcowej Radzie Europejskiej i o sytuacji na Bałkanach po ogłoszeniu niepodległości przez Kosowo.","Premier Irlandii radził Tuskowi, jak uczynić cud",
Rząd w Damaszku gotowy zasiąść do rozmów pokojowych,"Syryjski rząd poinformował w sobotę specjalnego wysłannika ONZ, że jest gotowy wziąć udział w zaplanowanych na 25 stycznia br. rozmowach pokojowych w Genewie. Jednocześnie władze chcą poznać listę syryjskich opozycjonistów, którzy wezmą udział w negocjacjach.","Minister spraw zagranicznych Syrii Walid el-Mualim, który w Damaszku spotkał się z wysłannikiem ONZ Staffanem de Misturą podkreślił także, że rząd domaga się ""listy organizacji terrorystycznych i nazw grup opozycyjnych, które wezmą udział w rozmowach"". Zarówno agencja Reutera, jak i Associated Press zwracają uwagę, że dla rządu w Damaszku wszystkie ugrupowania przeciwstawiające się prezydentowi Baszarowi el-Asadowi są terrorystyczne.

- Syria jest gotowa, aby wziąć udział w spotkaniu w Genewie w zaproponowanym terminie, potwierdza jednocześnie konieczność otrzymania listy terrorystycznych organizacji i nazw grup opozycyjnych, które wezmą udział w rozmowach - mówił Mualim przedstawicielowi ONZ. Wcześniej w tym tygodniu pojawiły się informacje, jakoby najbliższe rozmowy w Genewie miałyby się nie odbyć. Opozycja przed przystąpieniem do negocjacji domaga się od władz zaprzestania bombardowań obszarów zamieszkanych przez ludność cywilną. Chcą także uwolnienia więźniów i zniesienia blokady terytoriów kontrolowanych przez siły opozycyjne. Na negocjacjach cieniem położyć się może także kryzys na linii Arabia Saudyjska - Iran.

Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła 19 grudnia 2015 r. rezolucję dotyczącą mapy drogowej dla procesu pokojowego w Syrii, zgodnie z którą rozmowy w sprawie zawieszenia broni i utworzenia rządu przejściowego mają rozpocząć się w styczniu br.

Rezolucja ani słowem nie wspomina jednak o przyszłości prezydenta Asada. Kwestia ta jest głównym punktem spornym między stronami konfliktu. Zachód oraz kraje Zatoki Perskiej domagają się odejścia dyktatora, którego wspiera jednak Rosja. Syryjska opozycja jest zaniepokojona brakiem choćby wzmianki o losach Asada.

Plan zaakceptowany przez RB ONZ przewiduje między innymi utworzenie rządu przejściowego oraz przeprowadzenie wolnych wyborów i opracowanie nowej konstytucji w ciągu 18 miesięcy. W negocjacjach mają uczestniczyć przedstawiciele syryjskiego rządu i opozycji. Autor: kg/tr / Źródło: PAP",,
"Premier na odległość. 
Kataloński parlament przyjął ustawę","Deputowani regionalnego parlamentu przyjęli w piątek ustawę mającą umożliwić mianowanie na premiera Katalonii przebywającego w Niemczech Carlesa Puigdemonta. Rząd w Madrycie poinformował, że uruchomił już procedury mające temu zapobiec.","Za uchwaleniem nowej ustawy opowiedziało się 70 katalońskich deputowanych, a 64 było przeciwnych. Przedstawiciele ludowców (PP), socjalistów (PSOE) oraz Ciudadanos podczas debaty protestowali przeciwko ""poddaniu pod głosowanie przepisów, których niezgodność z ustawą zasadniczą zgłosił w przeszłości Trybunał Konstytucyjny Hiszpanii”. 

Z kolei zwolennicy mianowania premierem Katalonii przebywającego w Niemczech Puigdemonta stwierdzili, że nowe prawo ""pozwoli wprowadzić w życie wyniki grudniowych wyborów regionalnych"", w których większość zdobyły partie proniepodległościowe.

- Nawet jeśli przyjętego dziś prawa nie będzie można w praktyce zrealizować, to musi ono zaistnieć, aby pokazać wynik grudniowych wyborów parlamentarnych - powiedział deputowany Republikańskiej Lewicy Katalonii (ERC) Antoni Castella. W piątek hiszpański rząd Mariano Rajoya poinformował, że “uruchomił już procedury” służące uniemożliwieniu powołania Puigdemonta na urząd premiera Katalonii.

Wcześniej regionalny parlament w Barcelonie przyjął deklarację wzywającą władze w Madrycie do natychmiastowego wypuszczenia na wolność przetrzymywanych od października 2017 roku w zakładach karnych katalońskich więźniów politycznych. Puigdemont został zatrzymany w marcu 2018 roku w Niemczech, kiedy wracał z Finlandii do Belgii, gdzie ukrywał się przed hiszpańskim wymiarem sprawiedliwości. Zatrzymanie nastąpiło wkrótce po wydaniu w jego sprawie Europejskiego Nakazu Aresztowania.

Były premier Katalonii jest w Hiszpanii oskarżony o rebelię i malwersację funduszy, do której miało dojść poprzez wydanie przez jego gabinet środków na nieuznawane przez Madryt referendum niepodległościowe z 1 października 2017 roku. Grozi mu do 30 lat więzienia.

W Niemczech, gdzie Puigdemont oczekuje na werdykt sądu, ma zapaść decyzja o ewentualnej ekstradycji katalońskiego polityka tylko na podstawie zarzutu o sprzeniewierzenie środków publicznych.

W hiszpańskich więzieniach przebywają inni główni liderzy katalońskiego ruchu niepodległościowego, w tym między innymi były wicepremier Oriol Junqueras, przywódcy organizacji separatystycznych Jordi Cuixart i Jordi Sanchez, a także były rzecznik rządu Jordi Turull. Dwaj ostatni, podobnie jak Puigdemont, byli już kandydatami na urząd premiera Katalonii, ale na ich wybór nie zgodził się hiszpański wymiar sprawiedliwości. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
Pożegnanie z PiS,"21 kwietnia 2009 r.Wojciech Mojzesowicz, były członek Samoobrony, były minister rolnictwa, a od niedawna również były członek PiS...",,,
"Różne sondaże, okręgi wierne od pokoleń i nowy typ wyborcy. Brytyjczycy wybierają parlament","Dziś odbywają się przedterminowe wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii, rozpisane po tym, jak Izba Gmin w dotychczasowym składzie nie była w stanie uzgodnić jakiegokolwiek rozwiązania w sprawie wyjścia kraju z Unii Europejskiej. Faworytem jest Partia Konserwatywna premiera Borisa Johnsona.","Wybory w Wielkiej Brytanii rozpoczęły się dziś o godzinie 8 rano czasu polskiego i potrwają do godziny 23. Wyniki w większości okręgów powinny być ogłoszone w nocy z czwartku na piątek. Partie polityczne zakończyły w środę wieczorem kampanię. Rządzący konserwatyści przekonywali, że tylko oni mogą przełamać impas wokół brexitu, a laburzyści mówili o niedofinansowaniu usług publicznych. - Sądzę, że mamy najlepszy program dla kraju, mamy niesamowity program – powiedział w rozmowie z BBC premier Boris. Przekonywał, że plany Partii Konserwatywnej, które zakładają między innymi ustawowe zwiększenie finansowania publicznego systemu opieki zdrowotnej NHS oraz zatrudnienie 20 tysięcy nowych funkcjonariuszy policji, są ""fantastycznie ambitne"". - Możemy osiągnąć wszystkie te rzeczy, ale nie będziemy mogli, jeśli nasza polityka będzie sparaliżowana przez brexit - zastrzegł. Boris Johnson został też zapytany o chłopca leżącego w szpitalu w Leeds na podłodze z powodu braku wolnych łóżek, którego zdjęcie od poniedziałku stało się jednym z głównych tematów kampanii. Przekonywał, że właśnie z powodu takich przypadków konieczne jest dofinansowanie NHS, ale jak pokreślił, ""kraj będzie mógł ruszyć do przodu, tylko jeśli brexit zostanie dokończony"". Z kolei lider opozycyjnej Partii Pracy Jeremy Corbyn mówił w rozmowie  z BBC, że sondaże, które wskazują na wygraną konserwatystów, mogą być  błędne. - Podróżowaliśmy po całym kraju i entuzjazm zwolenników  naszej partii, którzy wspólnie pracują, aby dotrzeć wszędzie z naszym  przesłaniem, jest niewiarygodny i myślę, że to przesłanie dociera -  mówił Jeremy Corbyn. - Myślę, że poparcie dla nas rośnie, jest  też większe zrozumienie, że nie możemy trwać w sytuacji  niedofinansowania usług publicznych i z rządem, który nie był z nami  szczery w sprawie brexitu czy rozmów handlowych z USA - dodał. Według ostatnich sondaży rządząca Partia Konserwatywna ma od pięciu  do 12 punktów procentowych przewagi nad opozycyjną Partią Pracy. W  środę swoje sondaże opublikowało sześć firm prowadzących badania  opinii  publicznej. Konserwatyści otrzymali w nich poparcie od 41  procent  (Savanta ComRes i BMG) do 45 procent (Opinium i Deltapoll), zaś  Partia  Pracy od 32 procent (BMG i Kantar) do 36 procent (Savanta  ComRes). Jeśli chodzi o różnicę pomiędzy dwiema głównymi partiami, to  najmniejsza jest ona w sondażu Savanta ComRes, gdzie wynosi tylko 5  punktów procentowych. W przypadku wszystkich pozostałych partia premiera Borisa Johnsona ma  bezpieczną przewagę - w badaniach BMG oraz Panelbase jest to 9 punktów  procentowych, według Deltapoll - 10 punktów, zaś zdaniem Opinium oraz  Kantar - 12 punktów procentowych. Wprawdzie w brytyjskim systemie jednomandatowych okręgów wyborczych  procentowe poparcie uzyskane w skali całego kraju nie ma bezpośredniego  przełożenia na mandaty, ale szacuje się, że przewaga większa niż 5-6  punktów proc. da Partii Konserwatywnej bezwzględną większość w  parlamencie, której w poprzedniej kadencji nie miała. Na takie rozwiązanie wskazuje też opublikowana we wtorek wieczorem analiza ośrodka YouGov, która została sporządzona na podstawie oddzielnych sondaży w każdym z okręgów wyborczych.  Wynika z niej, że konserwatyści zdobędą 339 mandatów, czyli będą mieli  ich o 28 więcej niż wszystkie pozostałe ugrupowania łącznie w liczącej  650 miejsc Izbie Gmin. Obowiązująca w Wielkiej Brytanii ordynacja większościowa powoduje, że w wyborach do Izby Gmin nie tyle chodzi o to, by zdobyć jak najwięcej głosów w skali kraju, lecz by wygrać w jak największej liczbie z 650 okręgów wyborczych (zwykle, ale nie zawsze jedno z drugim się łączy). Wiele z tych okręgów rzadko przechodzi z rąk do rąk, będąc w posiadaniu konserwatystów bądź laburzystów czasem przez całe dziesięciolecia, co oznacza, że faktyczna walka zazwyczaj toczy się o stosunkowo niewielką liczbę okręgów, gdzie poparcie dla partii jest zbliżone. W poprzednich wyborach, w czerwcu 2017 r., w prawie co czwartym okręgu wyborczym różnica między zwycięskim kandydatem, a następnym wynosiła mniej niż 10 proc., a w co ósmym było to mniej niż 5 proc. głosów. Różnica 10 proc. to zwykle około 5 tys. głosów i to te okręgi postrzegane są jako główne cele poszczególnych partii. W szczególności wyjątkowo dużo okręgów z niewielką różnicą głosów jest w Szkocji – spośród 59 okręgów aż 46 jest takich, gdzie wyniosła ona mniej niż 10 proc. Przy czym są w nich takie, które Szkocka Partia Narodowa musi bronić przed przejęciem przez Partię Konserwatywną lub Partię Pracy, jak i takie, które chce odzyskać lub przejąć z ich rąk. Ponieważ w momencie rozwiązania Izby Gmin Partia Konserwatywna miała 298 posłów, do zdobycia bezwzględnej większości musi utrzymać swój stan posiadania i zdobyć dodatkowe 28 mandatów (w praktyce to zadanie jest trochę łatwiejsze, bo jest kilkanaście okręgów reprezentowanych przez jej byłych posłów, którzy odeszli lub zostali wyrzuceni z klubu, i większość z nich konserwatyści powinni dość łatwo odzyskać). Z kolei opozycyjna Partia Pracy kończyła kadencję mając w Izbie Gmin 244 posłów, co oznacza, że do bezwzględnej większości potrzebuje dodatkowych 82 mandatów. W normalnej sytuacji walka o głosy toczyłaby się właściwie tylko w tej prawie jednej czwartej okręgów, gdzie różnica w poprzednich wyborach była mniejsza niż 10 proc. Jednak brexit bardzo osłabił przywiązanie wyborców do partii politycznych. Jak wynika z badań, połowa Brytyjczyków nie deklaruje lojalności wobec żadnej partii politycznej, ale zarazem tożsamość polityczną ok. 80 proc. definiuje stosunek do wyjścia z Unii Europejskiej. To powoduje, że partie polityczne sięgają poza swój tradycyjny elektorat. Dotyczy to zwłaszcza konserwatystów, którzy jasno opowiadają się za wystąpieniem z UE oraz Liberalnych Demokratów, którzy chcą rezygnacji z brexitu. Ci pierwsi chcą przejąć wyborców z przemysłowych okręgów na północy Anglii, którzy od zawsze głosowali na Partię Pracy, ale zarazem poparli w referendum brexit, drudzy – dobrze sytuowanych wyborców z południa Anglii, którzy zwykle głosowali na konserwatystów, ale nie chcą wychodzić z UE oraz tych wyborców w Szkocji, którzy nie chcą ani wyjścia z UE, ani niepodległości. Ten pierwszy trend jest zarówno ciekawszy z socjologicznego punktu widzenia, jak i istotniejszy dla wyników. Partia Konserwatywna zawsze była postrzegana jako reprezentant klas wyższych i dobrze sytuowanej klasy średniej, głównie z południa Anglii, a na robotniczych terenach północnej Anglii traktowano ją z przekazywaną z pokolenia na pokolenie wrogością (którą wzmocniło zamykanie kopalń przez rząd Margaret Thatcher w latach 80. XX wieku). Tymczasem pod przywództwem Borisa Johnsona – który jest przedstawicielem tradycyjnych angielskich elit społecznych – coraz skuteczniej przejmuje elektorat z klas pracujących, właśnie z powodu stanowiska w kwestii brexitu. Dla tej grupy wyborców wyjście z UE jest na tyle istotną kwestią, że skłonni są poprzeć konserwatystów. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Indyjski #MeToo nabiera rozpędu. Polityk podał się do dymisji,"Ruch #MeToo, który dotarł niedawno do Indii, nabiera tam rozpędu. Indyjski wiceminister spraw zagranicznych M.J. Akbar poinformował w środę, że przestaje walczyć z oskarżeniami o molestowanie seksualne kilku kobiet i podaje się do dymisji.","Akbar wobec jednej z oskarżycielek, która twierdzi, że kiedy pracował jako dziennikarz i zanim jeszcze zajął się polityką, zachowywał się wobec niej niewłaściwie, wystosował pozew o zniesławienie. ""Uważam za stosowne ustąpić z urzędu i zmierzyć się na miarę moich możliwości z fałszywymi oskarżeniami"" - podał w oświadczeniu Akbar. Ruch #MeToo, zapoczątkowany ponad rok temu w USA w związku z oskarżeniami o molestowanie i napaści seksualne, których sprawcami byli mężczyźni na eksponowanych stanowiskach w przemyśle rozrywkowym, znalazł we wrześniu oddźwięk w tradycyjnie konserwatywnych Indiach, gdzie swobodne rozmowy na tematy seksualne pozostają tabu. Indyjska aktorka Tanushree Dutta podała, że 10 lat temu sławny bollywoodzki aktor Nana Patekar pozwolił sobie na niewłaściwie zachowanie wobec niej na planie filmu. Patekar zaprzecza tym oskarżeniom. Od czasu przypomnienia we wrześniu przez Tanushree Duttę zdarzenia sprzed 10 laty, o molestowanie, a nawet gwałt, zostało oskarżonych w Indiach co najmniej kilkunastu mężczyzn ze świata mediów, rozrywki, polityki i sztuki. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"""Buzek protestant tak samo dobry jak Mauro katolik""","- Nic się nie zmieniło, zostaliśmy przy swoich stanowiskach - mówił po spotkaniu z Silvio Berlusconim premier Donald Tusk. Premierzy dyskutowali na temat obsady stanowiska szefa PE. Wciąż więc nie wiadomo czy górą będzie Jerzy Buzek, czy Mario Mauro. Nikogo nie wyróżnia też szef Europejskiej Partii Ludowej.","Tusk po spotkaniu z Berlusconim przyznał, że w grze wciąż jest dwóch polityków. Prawdopodobnie kandydat chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej (EPP) na szefa PE zostanie wybrany w drodze głosowania 7 lipca. - Oczywiście staramy się konsolidować poparcie wewnątrz frakcji wokół kandydatury Jerzego Buzka - podkreślił premier. - Tak, jak przyjeżdżałem do Brukseli jako optymista, tak wyjadę też jako optymista - dodał. W podobnym tonie spotkanie premierów komentował szef gabinetu politycznego Donalda Tuska Sławomir Nowak. - Politycy pozostali przy swoich poglądach. Nazwałbym to przyjacielską rywalizacją - powiedział Nowak. - Na początku rozmowy Berlusconi wyjął kartkę i zaczął wyliczać wszystkie powody dla których to Mario Mauro powinien zostać szefem PE. Donald Tusk odpowiedział mu, że nasz kandydat jest równie dobry - relacjonował szef gabinetu polskiego premiera. Protestant Buzek jest równie dobry Jednym z argumentów jakich używał Berlusconi było to, że Mauro jest katolikiem. Takie prezentowanie kandydata nie spodobało się szefowi Europejskiej Partii Ludowej Wilfriedowi Martensowi. - Premier Włoch Silvio Berlusconi nie powinien wspierać kandydatury Mario Mauro na przewodniczącego PE argumentem, że to zagorzały katolik, bo to żadna przewaga nad protestantem Jerzym Buzkiem - powiedział Martens. Dodał, że ""praktykowanie katolicyzmu to taka sama zaleta jak praktykowanie protestantyzmu"". Martens przypomniał, że jedną z podstawowych zasad EPL jest religijny pluralizm. ""Musimy szanować każdą religię, każde wyznanie"" - powiedział. Berlusconi się dostosujeOglądaj Wideo: TVN24 Silvio Berlusconi o włoskich aspiracjach (TVN24) Jeszcze przed rozmową z Donaldem Tuskiem Silvio Berlusconi zachwalał swojego kandydata. Zapowiedział jednak, że dostosuje się do decyzji Europejskiej Partii Ludowej. - My wystawiamy naszą kandydaturę, ale dostosujemy się do tego, co zadecyduje cała partia (EPP) - powiedział Berlusconi dziennikarzom. To właśnie poparcie Europejskiej Partii Ludowej, największej w europarlamencie, będzie decydujące dla wyboru nowego szefa PE.Zawsze byliśmy lojalni wobec Niemiec i Francji i popieraliśmy ich przewodniczących. Teraz mamy kandydata, który od 5 lat jest wiceprzewodniczącym PE.Silvio Berlusconi Zawsze byliśmy lojalni wobec Niemiec i Francji i popieraliśmy ich przewodniczących. Teraz mamy kandydata, który od 5 lat jest wiceprzewodniczącym PE. Silvio Berlusconi ""Zawsze byliśmy lojalni"" - Zawsze byliśmy lojalni wobec Niemiec i Francji i popieraliśmy ich przewodniczących. Teraz mamy kandydata, który od 5 lat jest wiceprzewodniczącym PE. Jest praktykującym katolikiem - mówił w Brukseli Berlusconi. I po raz kolejny użył tych samych argumentów. - Jesteśmy państwem-założycielem UE. Od 1979 roku nie mieliśmy przewodniczącego Parlamentu Europejskiego - powiedział dziennikarzom tuż przed opóźnionym o ponad godzinę spotkaniem z Donaldem Tuskiem. Berlusconi przypomniał, że we Włoszech w wyborach do PE wzięło udział 67 proc. obywateli, a w Polsce jedynie ""co czwarty"". Włoski premier spóźnił się na spotkanie ponad godzinę. Opóźnił się bowiem odlot Berlusconiego z Rzymu. Rzecznik rządu Paweł Graś odrzucił przypuszczenia, że Włoch spóźnia się z premedytacją. Buzek zaklepany już dzisiaj? Już dzisiaj może... czytaj dalej »Rozmowy o Buzku Polski eurodeputowany Jacek Saryusz-Wolski przed spotkaniem obu polityków twierdził, że może ono ostatecznie rozstrzygnąć, kto zasiądzie w fotelu szefa PE. Zapytany o to, czy wybór Jerzego Buzka jest pewny, zaprzeczył. - Nadal walczymy o to, ale uważamy że nasz kandydat jest lepszy i ma większe szanse - powiedział Saryusz-Wolski. Nie byli sami Wbrew pierwotnym założeniom Tusk i Berlusconi nie rozmawiali w cztery oczy. Obu politykom towarzyszył bowiem jeszcze Wilfried Martens, szef chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej, do której należą ugrupowania Włocha i Polaka, a także Joseph Daul, który ma nadzieję na stanowisko szefa grupy poselskiej EPP w Parlamencie Europejskim. - To świadczy o tym, że jednak jest jakaś próba znalezienia kompromisu, żeby wszystkich zadowolić - komentował obecność Martensa i Daula Inga Rosińska. Donald Tusk przyprowadził też ze sobą szefa gabinetu politycznego Sławomira Nowaka i rzecznika rządu Pawła Grasia. mtom, jak/tr//mat Jak oceniasz szanse Jerzego Buzka na fotel przewodniczącego PE? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz szanse Jerzego Buzka na fotel przewodniczącego PE? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13478",Silvio Berlusconi o włoskich aspiracjach (TVN24),
"Trump czuje się ""pełen życia"". ""Jestem tak młody, że nie mogę się temu nadziwić""","Prezydent USA Donald Trump powiedział podczas spotkania z reporterami przed Białym Domem, że czuje się ""młody i pełen życia"". Dzień wcześniej były wiceprezydent Joe Biden, który tak jak Trump przekroczył 70 lat, ogłosił, że wystartuje w wyborach w 2020 roku.","Zapytany przez dziennikarza o to, w jakim wieku kandydat jest za stary, by ubiegać się o urząd prezydenta, Trump powiedział: - Gdy patrzę na Joe Bidena, to nie wiem. Nie powiedziałbym jednak, że ktoś jest za stary [by startować w wyborach - red.]

- Jestem tak młody, że nie mogę się temu nadziwić (...), jestem najmłodszy - powtarzał Trump, który ma 72 lata. Biden, który będzie się ubiegał o nominację w wyborach prezydenckich z ramienia Partii Demokratycznej, ma 76 lat. Decyzję o swojej kandydaturze były wiceprezydent USA oficjalnie ogłosił w czwartek. - Uczestniczymy w walce o duszę tego narodu - powiedział Biden w nagraniu wideo opublikowanym na Twitterze. Wezwał również wyborców, by nie zapewnili urzędującemu republikańskiemu prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi drugiej kadencji. Trump także będzie walczył w 2020 roku o drugą kadencję w Białym Domu. W piątek zapewnił reporterów, że ""z łatwością"" pokonałby Bidena, gdyby został on kandydatem Demokratów na prezydenta. Autor: momo / Źródło: PAP","""Ogłaszam moją kandydaturę na prezydenta Stanów Zjednoczonych""",
"""Czas mija, a ludzie giną"". Rosja utworzy korytarze humanitarne",Prezydent Rosji Władimir Putin nakazał w poniedziałek wprowadzić we Wschodniej Gucie w Syrii pięciogodzinne zawieszenie broni i utworzyć korytarze humanitarne - poinformował szef rosyjskiego resortu obrony Siergiej Szojgu. Mają nimi być ewakuowani cywile.,"- Na rozkaz prezydenta Rosji i w celu uniknięcia strat wśród ludności cywilnej we Wschodniej Gucie codzienny rozejm humanitarny zostanie wprowadzony od 27 lutego od godziny 9 do 14 - wyjaśnił minister na posiedzeniu kolegium Ministerstwa Obrony. Wtedy mają zostać ewakuowani cywile. Dodał, że bardziej szczegółowe informacje o warunkach zawieszenia broni zostaną ""podane wkrótce"". Szojgu przypomniał, że w sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję z żądaniem zaprowadzenia 30-dniowego zawieszenia broni we Wschodniej Gucie. Wcześniej w poniedziałek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że sytuacja w Syrii, w szczególności we Wschodniej Gucie, jest bardzo niepokojąca, a przyczyną napięć są działania bojowników, którzy wykorzystują cywilów w charakterze żywych tarcz. Dodał, że rosyjski resort obrony dysponuje informacjami dotyczącymi  możliwego użycia broni chemicznej przez bojowników we Wschodniej Gucie. W niedzielę przedstawiciele służb zdrowia w mieście przekazali, że do prowizorycznych szpitali trafiło kilka osób z objawami identycznymi, jak po ataku chlorem. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział  tymczasem, że 30-dniowe zawieszenie broni wejdzie w życie, kiedy  wszystkie strony dojdą do porozumienia w kwestii sposobu jego wdrożenia.  Podkreślił jednak, że przyjęta w sobotę przez Radę Bezpieczeństwa ONZ  rezolucja z żądaniem zawieszenia broni nie obejmuje walk syryjskich sił  wspieranych przez Rosję z terrorystami. Umową o zawieszeniu broni nie są objęci bojownicy Al-Nusry we Wschodniej Gucie i Idlibie - wyjaśnił. W Brukseli w poniedziałek odbyło się spotkanie unijnych ministrów spraw zagranicznych. Po spotkaniu szefowa dyplomacji UE Federica Mogherini zaapelowała o natychmiastowe wprowadzenie pełnego, 30-dniowego zawieszenia broni w Syrii, do którego w sobotę wezwała Rada Bezpieczeństwa ONZ. Jednocześnie zwróciła się do oficjalnych gwarantów porozumienia w Astanie - Rosji, Turcji i Iranu - by kraje te wywiązały się z podjętej w maju ubiegłego roku inicjatywy stworzenia i utrzymania tak zwanych stref deeskalacji i rozpoczęły konkretne działania, które pomogą powstrzymać walki i uruchomić pomoc humanitarną dla ludności cywilnej, która znalazła się w ""dramatycznej sytuacji"". Mogherini zapowiedziała, że jeszcze w poniedziałek wyśle w tej sprawie list do ministrów spraw zagranicznych Rosji, Turcji i Iranu. Zaznaczyła, że choć rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ jest pozytywnym krokiem w kierunku rozwiązania konfliktu syryjskiego, ma jeden słaby punkt - brakuje jej ram czasowych. - Niektóre media informowały wczoraj, że zawieszenie broni został zerwane. Nie, ono nawet nie zaczęło obowiązywać. Najważniejszym przekazem mojego dzisiejszego listu będzie więc to, by jak najszybciej wprowadzić zawieszenie broni. Czas mija, a ludzie giną - kobiety i dzieci. Sytuacja humanitarna pogarsza się - powiedziała. Mogherini zapowiedziała, że sprawę konfliktu w Syrii poruszy podczas wtorkowego spotkania z zastępcą sekretarza generalnego ONZ ds. humanitarnych Markiem Lowcockiem. W poniedziałek ministrowie spraw zagranicznych dodali również nazwiska dwóch kolejnych polityków syryjskich do listy osób objętych sankcjami. Są to nowo mianowani przez rząd w Damaszku ministrowie przemysłu i informacji. Na liście unijnych sankcji, polegających na zakazie wjazdu do UE oraz zamrożeniu aktywów, znajduje się obecnie 257 osób i 67 firm i organizacji z tego kraju. W 2017 roku Wschodnia Guta włączona została do wyznaczonych przez Rosję, Iran i Turcję stref deeskalacji, ale nie zapewniło to bezpieczeństwa cywilom. Enklawa jest oblężona przez siły syryjskie od 2013 roku. Autor: pk/AG/kwoj / Źródło: PAP",,
Amerykanie wzywają Rosjan do zwolnienia zatrzymanych,Stany Zjednoczone potępiły aresztowania setek demonstrantów w Rosji. - Wzywamy rosyjski rząd do natychmiastowego zwolnienia wszystkich pokojowo protestujących - oświadczył rzecznik Departamentu Stanu USA Mark Toner.,"Mark Toner powiedział w niedzielę, że aresztowania stanowiły naruszenie zasad  demokracji. Dodał w oświadczeniu, że Waszyngton jest zaniepokojony  zatrzymaniem czołowego rosyjskiego opozycjonisty Aleksieja Nawalnego. Tysiące ludzi przyszły w niedzielę w wielu miastach Rosji na  demonstracje przeciwko korupcji, zwołane przez Nawalnego. Wielotysięczne  protesty odbyły się w Moskwie i w Petersburgu. W stolicy Rosji policja  zatrzymała ponad 800 osób. W Petersburgu według niezależnych mediów zatrzymano około 130 osób.  Doniesienia z innych miast Rosji, gdzie zwolennicy Nawalnego wyszli w  niedzielę na ulice, wskazują na setki zatrzymanych. Założona przez Nawalnego Fundacja Walki z Korupcją (FBK) na początku  marca opublikowała w internecie materiał śledczy, w którym mowa jest o  wartych miliony dolarów nieruchomościach i obiektach w Rosji i za  granicą. Według FBK premier Dmitrij Miedwiediew jest posiadaczem tego  majątku i dysponuje nim poprzez sieć fundacji kierowanych przez osoby, z  którymi premier studiował na wydziale prawa Leningradzkiego  Uniwersytetu Państwowego. 40-letni Nawalny, walczący z korupcją adwokat i bloger, to jeden z  przywódców wielotysięcznych protestów w 2012 roku przeciwko powrotowi  Władimira Putina na Kreml. W 2013 roku opozycjonista wziął udział w  wyborach mera Moskwy, zdobywając ponad 27 procent głosów i zajmując drugie  miejsce. Pod koniec zeszłego roku Nawalny zadeklarował, że chce wziąć  udział w wyborach prezydenckich w Rosji w marcu 2018 roku. Podtrzymuje  ten zamiar mimo ciążącego na nim, jeszcze nieprawomocnego wyroku  sądowego za domniemane defraudacje na szkodę państwowej spółki Kirowles. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Bezpieczeństwo i stabilność są najważniejszymi wartościami""",Prezydent Alaksandr Łukaszenka podczas ceremonii nadawania wyższych stopni oficerskich z okazji Dnia Obrońcy Ojczyzny i Sił Zbrojnych Białorusi określił priorytety swoich rządów.,"- Bezpieczeństwo i stabilność są najważniejszymi wartościami narodu białoruskiego. Oddając dług szacunku żołnierzom wszystkich pokoleń, pamiętamy, za jaką cenę zdobyliśmy pokój i spokój na naszej ziemi – oznajmił Łukaszenka. Prezydent podkreślił, że trwa globalna eskalacja napięcia i świat wkroczył w nową rzeczywistość, gdzie konfrontacja nie ustaje nawet na chwilę. Przy tym we współczesnej wojnie wykorzystuje się zarówno środki wojskowe, jak i niewojskowe, co widać m.in. na przykładzie Syrii czy Ukrainy.

- Wszystkie konflikty wojskowe ostatnich lat wykazują jedną cechę szczególną. Chodzi o urzeczywistnianie się zagrożeń zewnętrznych poprzez źródła wewnętrzne. Z reguły kończy się to zmianą władzy i zniszczeniem państwa. Dla nas taki scenariusz jest nie do przyjęcia. Chociaż były już próby narzucenia go Białorusi – podkreślił.

Łukaszenka złożył we wtorek wieniec pod Pomnikiem Zwycięstwa w Mińsku. Wieńce złożono też w imieniu najważniejszych instytucji państwowych, korpusu dyplomatycznego oraz Cerkwi prawosławnej i Kościoła katolickiego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Komorowski: straszenie wizją bezpośredniej wojny jest wyjątkowo złe,"- Nie ma powodów, aby tworzyć klimat bezpośredniego zagrożenia Polski. Polska jest krajem relatywnie bezpiecznym - powiedział Bronisław Komorowski po posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Zaapelował o ""zachowanie umiaru w formułowaniu radykalnych sądów"".","Prezydent odniósł się m.in. do słów Romualda Szeremetiewa, byłego szefa MON, który stwierdził rano w ""Jeden na Jeden"" w TVN24, że ""Rosja musi zaatakować Polskę, jeśli chce odbudować imperium, a mówi wyraźnie, że chce"". W jego opinii Polska powinna zbudować system militarny, który będzie  wystarczająco sprawny, aby zniechęcić Rosję do ataku, a nie  tylko wydawać pieniądze na ""różnego rodzaju zabawki wojskowe"". Bronisław Komorowski powiedział na konferencji prasowej, że ma świadomość, iż ""okres kampanii wyborczej stanowi zachętę do formułowania radykalnych, a czasami wręcz panicznych opinii, takich jak bezpośrednie zagrożenie wojną"". Podkreślił jednak, że Polska jest krajem relatywnie bezpiecznym. - Zmieniło się środowisko bezpieczeństwa na wschód od Polski, reagujemy na to właściwie, wzmacniając Sojusz Północnoatlantycki, jego flankę wschodnią, której jesteśmy cząstką i wzmacniając finansowanie własnych sił zbrojnych - mówił prezydent. Dodał, że ""Polska odpowiada na to, udzielając także poparcia dla procesu modernizacji Ukrainy, utrzymania jej niepodległości oraz jej kursu prozachodniego"". - Nie ma żadnych powodów, aby tworzyć klimat bezpośredniego zagrożenia Polski, i to militarnego zagrożenia - przekonywał Bronisław Komorowski, nazywając to ""grubą przesadą"". - Straszenie Polaków wizją bezpośredniej wojny w moim przekonaniu jest czymś wyjątkowo złym - dodał. Wcześniej słowa Szeremietiewa o możliwości rosyjskiej agresji na Polskę skomentował także minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. Stwierdził, że ""żyjemy w wolnym kraju, więc każdy może mówić,  co uważa, zwłaszcza, jeśli nie sprawuje żadnej funkcji"". Dopytywany o  pozycję Szeremietiewa jako szefa Biura Inicjatyw Obronnych, stwierdził:  - Biuro działa przy Akademii Obrony Narodowej i zajmuje się działalnością  naukową. Prezydent Komorowski zaapelował, żeby zachować umiar w formułowaniu daleko idących sądów i opinii, jeśli nie chcemy krzywdzić własnego społeczeństwa. Zaznaczył, że sprawa stosunku do konfliktu rosyjsko-ukraińskiego ""wymaga tyle samo odwagi, co rozwagi"" . - Polakom należy się poczucie bezpieczeństwa w takim samym stopniu, jak poczucie tego, że nie jesteśmy bezradni i ślepi na zagrożenia. Że przygotowujemy się do nich i nigdy w historii Polski nie potrafiliśmy zagrożeniom, które są faktem, przeciwstawić tak zdecydowanych i tak mocnych nie tylko argumentów, ale i narzędzi - stwierdził. W środę z udziałem prezydenta odbyło się posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Głównymi tematami spotkania były szczyt NATO, który odbędzie się w 2016 roku w Warszawie oraz sytuacja na Ukrainie. Bronisław Komorowski zaznaczył na konferencji prasowej, że rozmawiano m.in. o ""wykonywaniu czy też nie wykonywaniu"" postanowień drugiego porozumienia z Mińska, a także o perspektywach na pokojowe rozwiązanie kryzysu militarnego na wschodzie Ukrainy. Powiedział, że podpisane w Mińsku porozumienie ""jest zagrożone w wyniku praktyki m.in. związanej z kontynuowaniem walk w Debalcewe, co może zagrozić procesowi (pokojowemu)"". - Miejmy nadzieję, że ten proces będzie kontynuowany - dodał. - Wszyscy (sobie - red.) życzą, aby ta umowa weszła w życie w pełni, bo wszyscy z niepokojem obserwują to, że w tym konkretnym rejonie to porozumienie nie działa tak, jak wszyscy się tego spodziewali - mówił prezydent. Jego zdaniem interpretacja, czy wydarzenia w rejonie Debalcewe stanowią ""złamanie czy zagrożenie zawartego porozumienia o zawieszeniu broni, należy w pierwszych rzędzie do stron, które podpisały tego rodzaju porozumienie, a przede wszystkim do strony ukraińskiej"". Bronisław Komorowski, pytany o jedność świata zachodniego wobec konfliktu na Ukrainie w kontekście wizyty Władimira Putina w Budapeszcie, odpowiedział, że ""sprawą dla Unii Europejskiej i dla całego świata zachodniego, którego jesteśmy cząstką, najważniejsza jest jedność w realnych zachowaniach"". Zwrócił uwagę, że Węgry i pozostałe państwa Grupy Wyszehradzkiej (Słowacja i Czechy) ""w kwestiach sankcji z tytułu agresji rosyjskiej na Ukrainę zachowały się jednolicie i to jest najważniejsze"". - W języku gestów, w słowach można dopatrzeć się pewnych niepokojących zjawisk, ale najważniejsza jest realna polityka - dodał. - Chciałoby się, by i w tej warstwie była zapewniona jedność świata zachodniego, ale pewne oczekiwania czy przestrogi trzeba adresować też do siebie samych. Jeszcze nie tak dawno niektórzy politycy w Polsce traktowali Budapeszt jako wzorzec, chcieli, by w Warszawie był Budapeszt. Może warto zweryfikować te opinie dzisiaj i powiedzieć, że to był kiepski pomysł, niesłużący polskim interesom"" - mówił prezydent. Bronisław Komorowski był również pytany o to, czy w związku z napiętą sytuacją na Ukrainie, polityka zagraniczna nie powinna być wyłączona ze sporu wewnątrz kraju. - To byłaby idea, do której warto dążyć, ale realizm podpowiada i doświadczenie, że jest to wręcz niemożliwe - ocenił. - Ale to, co wydaje się być możliwe i o co - nie ukrywam - prosiłem i co sugerowałem, także na posiedzeniu RBN, to powściągnięcie nadmiernych pokus, by dla potrzeb walki politycznej czy walki wyborczej w sposób pochopny i szkodliwy dla państwa polskiego kwestionować politykę państwa polskiego w sprawach, które wydawały się do momentu rozpoczęcia kampanii przedmiotem niepisanego, ale rzeczywistego politycznego konsensusu - podkreślił. Jak dodał, wcześniej koncepcja polskiej pomocy dla Ukrainy była ""powszechnie akceptowana"" Prezydent ocenił, że w ""okresie stanu gorączkowego"", jakim jest kampania wyborcza, pojawiają się ""dziwne sugestie"", by poważnie rozważyć wysłanie polskich żołnierzy do Donbasu. Według Komorowskiego takie pomysły ""odbiegają daleko od polskiej praktyki politycznej"" ws. Ukrainy, wobec której - jak dotąd - nie słyszał sprzeciwu. Zaznaczył, że z niepokojem przyjmuje też próby ""wymuszania na państwie polskim korekty jasnej deklaracji dotyczącej kwestii tak delikatnej i trudnej jak kwestia broni"". Przypomniał, że Polska nie zapowiadała dostaw uzbrojenia dla Ukrainy, a jeśli chodzi o jej sprzedaż, to nie istnieją żadne formalne ograniczenia. Dodał, że oficjalna linia polskiego państwa zakłada wspieranie Ukrainy, wspomaganie jej na arenie międzynarodowej i poszukiwanie możliwości pokojowego rozwiązania konfliktu rosyjsko-ukraińskiego. W środę kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił podczas briefingu w Warszawie, że brakuje naszej aktywności ws. Ukrainy, a Polska płynie w głównym nurcie polityki europejskiej zamiast nadawać jej kierunek. Dodał, że oczekuje większej aktywności m.in. prezydenta w tej sprawie Prezydent Komorowski odniósł się też do przygotowań do przyszłorocznego szczytu NATO. - Dla nas będzie to bardzo istotny szczyt, bo pozwalający także na potwierdzenia roli Polski jako wiarygodnego sojusznika i partnera w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego - podkreślił. Przypomniał, że jednym z elementów naszych oczekiwań wobec NATO było wzmocnienie poziomu finansowania sił zbrojnych krajów Sojuszu. Jak dodał, Polska zadeklarowała co najmniej 2 proc. PKB na obronność od roku 2016. - Z ogromną satysfakcją odnotowuję fakt, że rząd polski podjął odpowiednie decyzje, o tym, że taka ustawowa regulacja będzie miała miejsce i że Polska będzie dobrym przykładem dla innych krajów NATO, jeśli chodzi o relatywnie solidny poziom finansowania polskiego systemu obronnego - zaznaczył Komorowski. Przeznaczenie co najmniej 2 proc. PKB na obronność zakłada projekt nowelizacji ustawy przyjęty we wtorek przez rząd. W 2016 r. ma to być dodatkowo ok. 800 mln zł więcej. Premier Ewa Kopacz zapewniła, że skorzysta na tym krajowy przemysł zbrojeniowy. Autor: js//rzw / Źródło: TVN24, PAP",,
"Srebrna i złote. Majątek, jakim dysponuje spółka","Majątek, który wywołuje ogromne polityczne emocje. Majątek spółki zarządzanej przez ludzi związanych z Prawem i Sprawiedliwością. To ona znalazła się w centrum zainteresowania po ujawnieniu tak zwanych taśm Kaczyńskiego. Ile zarabia i ile warte są nieruchomości spółki Srebrna? O tym Daria Górka.",Źródło: tvn24,,
Banery Euro trafiły na działkową szopę,"""Razem tworzymy przyszłość"" - banery o takiej treści do niedawna wisiały wokół wrocławskiej strefy kibica. Teraz, są elementem szopy na ogródkach działkowych - chronią deski i inne materiały budowlane.","Poskładane banery w nowej funkcji zauważyła dziennikarka TVN24. - Jechałam pociągiem i zobaczyłam, że w pobliskim ogródku leżą charakterystyczne plansze - mówi. Pojechaliśmy do ogródków z kamerą. Opinie są podzielone Strefa kibica znika w oczach Po wrocławskiej... czytaj dalej »- Teraz zauważyłem, że tam jest coś przykryte. Ale nie przyglądałem się – mówi pan Wiesław, który uprawia działkę niedaleko sterty zakrytej fioletową płachtą. – Są trzy bramy wejściowe i my akurat wchodzimy inną – dodaje. Jak twierdzi, sam by ich nie wykorzystał, bo nie lubi jaskrawych kolorów. Banery podobają się jego żonie. - Mi się wydaje, że to fajnie wygląda, że się w oczy rzuca – mówi pani Maria, która płachty widziała, ale ich nie rozpoznała. ""Banery usunięto i zutylizowano"" - Cały branding UEFA na terenie miasta został usunięty, a następnie zutylizowany – zapewnia Konrad Jastrzębski, koordynator stref kibica z ramienia UEFA. - Kilka banerów na prośbę prezydenta Wrocławia i działaczy miejskich zostało przekazanych osobom prywatnym – tłumaczy. - Nie posiadamy informacji o bezprawnym wykorzystaniu brandingu UEFA EURO 2012 - odpowiada zapytany o znalezisko z działek. Jak dodaje, przyjrzy się sprawie i będzie wyjaśniał dlaczego baner znalazł się w ogródku.",Banery Euro na działkach,
"""Rosja boi się skandalu""","- Podejrzewam, że tu chodzi o decyzję o umorzeniu śledztwa rosyjskiego z 2004 roku w sprawie zbrodni katyńskiej, która najwyraźniej zawiera tak kompromitujące sformułowania, że strona rosyjska boi się, że gdyby to zostało ujawnione, wywołałoby wtedy międzynarodowy skandal - stwierdził w TVN24 prof. Antoni Dudek z Instytutu Pamięci Narodowej, komentując czwartkowe doniesienia, iż Rosja może nie przekazać Polsce wszystkich akt śledztwa, które prowadziła ws. Katynia w latach 1990-2004.","Podejrzewam, że tu chodzi o decyzję o umorzeniu śledztwa rosyjskiego z 2004 roku w sprawie zbrodni katyńskiej, która najwyraźniej zawiera tak kompromitujące sformułowania, że strona rosyjska boi się, że gdyby to zostało ujawnione, wywołałoby wtedy międzynarodowy skandalProf. Antoni Dudek, IPNJak oświadczył w czwartek główny prokurator wojskowy Federacji Rosyjskiej Siergiej Fridinski, ""wszystko co można było przekazać, praktycznie już przekazaliśmy - z wyjątkiem tej części materiałów, które stanowią tajemnicę państwową"". Główny prokurator wojskowy FR wyjaśnił, że chodzi o materiały zawierające dane osobowe. - Nie sądzę, abyśmy musieli komukolwiek przekazywać takie dane - dodał. Podejrzewam, że tu chodzi o decyzję o umorzeniu śledztwa rosyjskiego z 2004 roku w sprawie zbrodni katyńskiej, która najwyraźniej zawiera tak kompromitujące sformułowania, że strona rosyjska boi się, że gdyby to zostało ujawnione, wywołałoby wtedy międzynarodowy skandal Prof. Antoni Dudek, IPN ""Obawa przed kompromitacją"" Zdaniem Dudka Rosjanie boją się przede wszystkim ujawnić dokument, który zawiera uzasadnienie zamknięcia rosyjskiego śledztwa ws. zbrodni katyńskiej z 2004 roku. - Najwyraźniej ta decyzja zawiera tak kompromitujące sformułowania, że strona rosyjska boi się, że wywołałoby to skandal międzynarodowy, gdyby to zostało ujawnione i woli tego nie ujawniać pod hasłem, że trzeba bronić nazwiska tych osób, które tam padają, których rodziny wciąż żyją i mogłyby się poczuć dotknięte - tłumaczył historyk. Według niego ""to jest kuriozalne rozumowanie"". Rosja nie da nam reszty akt śledztwa katyńskiego? Rosja może nie... czytaj dalej » - To horrendalna argumentacja, bo dzisiaj właściwie nie moglibyśmy mówić na przykład o zbrodniarzach nazistowskich, bo to narusza dobra osobiste ich wnuków czy prawnuków. Ale Rosjanie ją stosują, bo jest wygodna - ironizował politolog. Dudek zwrócił jednak uwagę, że ""to Rosjanie mają te akta i sposób zmuszenia ich do ich wydania praktycznie nie istnieje"". - Musi być dobra wola ze strony rosyjskiej, a na razie jej nie ma - zaznaczył. Trudne decyzje Chociaż, jak stwierdził profesor, do wydania ich stronie polskiej może przyczynić się ostateczny wyrok Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu, gdzie toczy się proces, w którym rodziny katyńskie zaskarżyły decyzję władz rosyjskich. - Wygrały w I instancji, w tej chwili toczy się proces apelacyjny i okaże się, co strona rosyjska zrobi, jeśli tę apelację przegra i czy wtedy też będzie ignorować polskie żądania - powiedział. FSB: Brakuje dokumentów do rehabilitacji ofiar katyńskich - Nie ma... czytaj dalej » Jak dodał, jeśli faktycznie okazałoby się, że w procesie zapadnie niekorzystny dla Rosji wyrok, ""to na Kremlu trzeba będzie podjąć pewne decyzje"". - Rosja jest członkiem Rady Europy, w związku z tym przychodząc do niej godziła się na to, aby poddawać się orzeczeniom Trybunału Praw Człowieka, więc mogą być pewne sankcje ze strony RE - wytłumaczył Dudek. Jego zdaniem Rosjanie będą musieli wobec tego zdecydować, ""czy wezmą na siebie koszt tych sankcji, które być może Rada Europy na nią nałoży, czy jednak woli zaryzykować jakieś protesty ze strony polskiej i w końcu ujawni te 35 tomów, a także to uzasadnienie zamknięcia śledztwa"". - Myślę jednak, że zdecydują się na to drugie rozwiązanie i dadzą te dokumenty Polakom, nie ryzykując konfliktu z RE - ocenił historyk.","""Rosja boi się skandalu""",
Rekordowa zbiórka na transport psa,"Niesamowita zbiórka pieniędzy przeprowadzona w ekspresowym tempie. Cel był szczytny, bo na transport do nowego domu dla bezpańskiego psa, a czas ograniczony, bo przyszły właściciel znalazł go w Grecji, gdzie właśnie kończy urlop.","Jacob Welsh podczas swoich greckich wakacji spotkał bezdomną suczkę, która skradła jego serce. Jak relacjonuje mężczyzna, zwierzę leżało przy ruchliwej ulicy pośród rozbitego szkła. - Dałem jej trochę karmy i od tamtej pory wszędzie za mną chodzi - napisał w niedzielę na swoim profilu na Facebooku. Wszystko byłoby dobrze gdyby nie fakt, iż mężczyzna jest w Grecji na wakacjach, a na co dzień mieszka aż w Australii. Welsh stwierdził, że nie dopuści by Chance (ang. szansa), bo tak nazwał suczkę, wróciła na ulicę. Przemycał ją do swojego wakacyjnego apartamentu na noce i szukał dla niej nowego opiekuna. Jego starania nie przynosiły skutku, dlatego na Facebooku opublikował post, w którym prosi o pomoc w zbiórce pieniędzy na pokrycie kosztów związanych z transportem psa do Australii. ""Prawo Australii jest bardzo restrykcyjne, jeśli chodzi o transport zwierząt, ale zrobiłem badania i jest to możliwe, lecz po prostu bardzo drogie. Jeśli możecie poświęcić kilka dolarów na Chance, będę naprawdę wdzięczny"" - napisał.  Na wpis mężczyzny zareagowało ponad 16 tys. internautów, a prawie 4 tys. udostępniło go dalej. W ten sposób zamiast 3 tys. dolarów udało się uzbierać prawie dwa razy tyle. Welsh podziękował wszystkim zaangażowanym w akcję w imieniu swoim i Chance. ""Ona nie chce spędzić kolejnej nocy na ulicy. Dzięki za wszelką pomoc, jaką otrzymaliśmy"" - napisał. W polskich schroniskach również można zaleźć czworonoga na całe życie. Przedstawiamy wam Pieszczocha, który czeka na nowy dom. Może znajdzie go gdzieś blisko, niekoniecznie za oceanem. Psiak reklamuje się w materiale Szkła Kontaktowego TVN24. Autor: deb//gak / Źródło: facebook",Pieszczoch szuka nowego domu,
"""Wierzę, że wygram i to jest mój cel"". Olivia Newton-John o swej walce z rakiem","Z chorobą nowotworową zmaga się od ponad ćwierćwiecza. Ostatnia diagnoza jest bardzo poważna: rak piersi w najbardziej zaawansowanym stadium, z przerzutami. Piosenkarka i aktorka Olivia Newton-John w emocjonalnym wywiadzie telewizyjnym przyznała, że zdarzają się jej chwile rozpaczy, ale wierzy w to, że wygra. - To jest mój cel - dodała.","69-letnia Olivia Newton-John, najbardziej znana jako gwiazda filmowego musicalu ""Grease"" z 1978 roku, z chorobą nowotworową zmaga się od 1992 roku. Wówczas po raz pierwszy zdiagnozowano u niej raka piersi. Terapia okazała się skuteczna, ale w 2013 roku nastąpił nawrót choroby. W ubiegłym roku po raz trzeci usłyszała diagnozę nowotworową: rak piersi w stadium czwartym z przerzutami do kręgosłupa. Czwarte stadium to najbardziej zaawansowana postać raka. Oznacza, że zajął już inne organy lub tkanki organizmu. Aktorka opowiedziała o tym w programie ""Sunday Night"" w australijskiej telewizji. - Jestem jedną z milionów w tej walce. Nie powinnam mówić: walka... W tej podróży - stwierdziła. - Wiele osób traktuje to jako walkę i każdy ma prawo widzieć to po swojemu. Ja postrzegam to jako część mojej misji - dodała. Zdradziła, że poddaje się naświetlaniom, ale sięga także po medyczną marihuanę i inne naturalne terapie. Jak zapewniła, efekty są ""naprawdę dobre"". - Wierzę, że wygram i to jest mój cel - powiedziała. Newton-John, która jest Australijką pochodzenia brytyjskiego (gdy miała sześć lat, jej rodzina przeprowadziła się tam ze Zjednoczonego Królestwa), wyraziła nadzieję, że jeśli chodzi o medyczną marihuanę, w Australii zostaną przyjęte takie regulacje prawne, jakie obowiązują w amerykańskim stanie Kalifornia, gdzie gwiazda obecnie mieszka. - Moim marzeniem jest, żeby w Australii już wkrótce (marihuana medyczna) była dostępna dla wszystkich pacjentów onkologicznych, ludzi chorujących na raka, który powoduje ból - zaznaczyła. Czterokrotna zdobywczyni nagrody Grammy przyznała się do chwil rozpaczy. Podkreśliła jednak, że miała ""niesamowitą karierę"" i ""nie ma powodów do narzekania"". Już po pierwszej diagnozie nowotworowej w 1992 roku Olivia Newton-John włączyła się w kampanię na rzecz chorych na raka, między innymi założyła w Melbourne centrum terapeutyczne i badawcze swojego imienia (Olivia Newton-John Cancer Wellness and Research Centre). Urodzona w Anglii w 1948 roku aktorka i piosenkarka stała się międzynarodową gwiazdą przede wszystkim dzięki roli w kultowym musicalu ""Grease"" z Johnem Travoltą z 1978 roku. Wcześniej reprezentowała  Wielką Brytanię na Eurowizji w 1974 roku, przegrywając rywalizację z zespołem ABBA. Jej ojciec, który był oficerem MI6, brał udział w pracach nad rozszyfrowaniem Enigmy. W 1954 roku rodzina wyemigrowała do Australii. Olivia Newton-John ma na koncie cztery statuetki Grammy, dziesięć nagród AMA i kilkanaście innych wyróżnień i odznaczeń. W swojej dotychczasowej karierze, którą rozpoczęła w wieku 13 lat,  sprzedała około 100 mln egzemplarzy nagrań - jest pod tym względem w ścisłej czołówce światowych artystów. Autor: rzw,tmw / Źródło: BBC News, tvn24.pl",,
"Hit białoruskiej zbrojeniówki? Łukaszenka: ważniejszy niż czołgi, samoloty itd.","Alaksandr Łukaszenka stawia na własną produkcję broni. Prezydent Białorusi podczas wizyty w zakładach zbrojeniowych stwierdził, że konieczne jest stworzenie na Białorusi mobilnej, mającej skuteczne uzbrojenie armii. Polecił też opracowanie w kraju własnego rakietowego systemu przeciwlotniczego.","- Jest nam potrzebna mobilna armia. Postawiliśmy na to. Należy ją wyposażyć w mobilny sprzęt i skuteczne uzbrojenie – oznajmił Łukaszenka, odwiedzając zakłady zbrojeniowe w Borysowie w centralnej Białorusi. Białorusini nie kupują krajowych towarów. Łukaszenka chce ograniczyć prawo importu Białoruskie... czytaj dalej »Jak poinformowała agencja Interfax, prezydentowi zdano relację z postępów w realizacji projektu produkcji na Białorusi wielozadaniowych pojazdów z napędem na cztery koła, które mogą być wykorzystywane w celach zwiadowczych oraz w operacjach specjalnych. - Mobilny sprzęt jest dla nas ważniejszy niż czołgi, samoloty i tak dalej – oznajmił w związku z tym Łukaszenka. – Nie będziemy prowadzić takiej wojny jak Rosja czy Ameryka. Te mobilne wielozadaniowe pojazdy są nam potrzebne, żebyśmy mogli w dowolnym momencie wyjechać tam, gdzie trzeba, i spowodować nieodwracalny uszczerbek temu, kto tu przyjedzie. Polecił przy tym przyśpieszyć realizację tego projektu, gdyż – jak zaznaczył - bez mobilnego sprzętu współczesna wojna jest niemożliwa. Prezydent polecił również rozpoczęcie w Białorusi produkcji rakietowego systemu przeciwlotniczego, który nie ustępowałby pod względem parametrów systemom S-300. - Zastanówcie się, jaką ma mieć rakietę – zwrócił się do przedstawicieli przemysłu zbrojeniowego. - Najważniejsze, żeby była skuteczna, żeby trafiała w dowolny cel – zaznaczył. Według niego w produkcji takich systemów powinny uczestniczyć różne przedsiębiorstwa specjalistyczne na Białorusi. - Dajcie zadania innym przedsiębiorstwom – trzeba do nich (systemów rakietowych) produkować elektronikę, optykę, uzbrojenie. Cały kraj powinien je robić – oświadczył. Popularny satyryk ""wkręcił"" prezydenta Białorusi? ""Janukowycz jest u nas bezpieczny, przyjeżdżajcie!"" ""Telefoniczny... czytaj dalej »Łukaszenka nakazał również opracowanie i wyprodukowanie na Białorusi własnego modelu pojazdu opancerzonego. - Nie żądam, żeby to zrobić jutro, ale taki pojazd trzeba stworzyć. Mamy mądrych, zdyscyplinowanych pracowników. Wesprzyjmy ich i niech zrobią taki pojazd, ale żeby był na niego szalony popyt także za granicami – oznajmił. Według niego ze sprzedaży tych pojazdów Białoruś „otrzyma pieniądze, żeby produkować taki sprzęt również dla siebie”. Prezydent podkreślił przy tym, że równolegle z pracami nad stworzeniem własnego sprzętu zakłady powinny nadal wykonywać remonty i modernizację uzbrojenia. Łukaszenka: nie pozwolę Zachodowi rządzić się na Białorusi Prezydent... czytaj dalej »Podczas wizyty w Borysowie szef Państwowego Komitetu Przemysłu Zbrojeniowego Siarhiej Hurulou poinformował prezydenta, że jeszcze w bieżącym roku zostaną na Białorusi otwarte zakłady produkcji granatników. - Będą własne białoruskie granatniki - podkreślił. Tymczasem wicedyrektor lotniczych zakładów remontowych w Baranowiczach Pawieł Pinihin oznajmił, że dobiegają końca próbne testy produkowanego tam zmodernizowanego samolotu bezzałogowego Gryf-1 służącego do zwiadu lotniczego i w drugiej połowie bieżącego roku zostanie podjęta decyzja o jego włączeniu do uzbrojenia armii białoruskiej. - Planuje się zwiększenie czasu trwania lotu Gryfa-1 z 4 do 6-8 godzin - zaznaczył.",Łukaszenka z wizytą w zakładach zbrojnych w Borysowie,
Walka z pożarami w Chorwacji. Wezwano straż i armię,"Ponad 200 strażaków oraz 50 żołnierzy chorwackiej armii walczy z pożarami, jakie objęły tereny na południe od portowego miasta Szybenik - podała agencja prasowa Hina. Żołnierze zostali włączeni do akcji po tym, gdy z powodu zmroku wycofano helikopter.","Nikt nie został poszkodowany, ale mieszkańców ponad 30  gospodarstw w jednej ze wsi pod Szybenikiem trzeba było w trybie pilnym  ewakuować - podał portal dnevnik.hr. Według mediów, w niedzielę rano, domy mieszkalne nie są zagrożone, chociaż pożary trwają. Spłonęły przede wszystkim lasy sosnowe, ale zagrożone są  też liczne na tym obszarze farmy wiatrowe - poinformowały chorwackie władze  lokalne. Położony w środkowej Dalmacji, nad ujściem rzeki Krka do Morza  Adriatyckiego, 52-tysięczny Szybenik przyciąga rokrocznie rzesze  turystów. Pożar w tym regionie może pociągnąć za sobą poważne straty dla  całej chorwackiej branży turystycznej. Reuters przypomina, że nie jest to pierwszy pożar w Chorwacji w  czasie tych wakacji. 16 lipca ewakuowano 10 tys. uczestników festiwalu  muzycznego na chorwackiej wyspie Pag w związku z pożarem, jaki wybuchł w  pobliskim lesie. Nikt nie odniósł obrażeń w czasie tamtej akcji. W festiwalu hip-hopowym ""Fresh Island"" - zorganizowanym na plaży Zrće brali udział głównie młodzi turyści. Z powodu silnego wiatru i suszy ogień pod Szybenikiem, z którym  strażacy walczą od soboty, szybko się rozprzestrzenia. Do gaszenia tego  pożaru początkowo używano specjalistycznego śmigłowca, ale trzeba go  było wycofać w nocy. Do akcji został włączony wtedy niewielki oddział chorwackiej armii.  Na czas gaszenia pożaru zostały wyłączone dostawy energii elektrycznej w  regionie i zablokowano lokalne drogi - podaje portal dnevnik.hr. Autor: AB/tr / Źródło: PAP",52-tysięczny Szybenik przyciąga rokrocznie rzesze turystów,
"""Sabotaż i niszczenie"". Palestyński prezydent ostro o działaniach Hamasu",Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas oskarżył we wtorek radykalny ruch Hamas o sabotowanie pojednania. W piątek zaatakowano domy i samochody członków umiarkowanej organizacji Fatah w Strefie Gazy.,"- Sprawcami eksplozji w Gazie byli przywódcy Hamasu i to oni są za to odpowiedzialni - powiedział Abbas w wystąpieniu z okazji 10. rocznicy śmierci założyciela Fatahu, największej frakcji Organizacji Wyzwolenia Palestyny, Jasera Arafata. Palestyński prezydent skrytykował działania mające na celu ""sabotowanie i niszczenie narodowego projektu palestyńskiego"". Ataki nożowników w Izraelu. Nie żyje 25-latka, są ranni 25-letnia... czytaj dalej »W piątek w Strefie Gazy, nad którą islamistyczny Hamas przejął kontrolę w 2007 r., doszło do co najmniej dziesięciu skoordynowanych eksplozji. Zaatakowane zostały domy i samochody członków Fatahu. Hamas zareagował na słowa Abbasa, nazywając je ""kłamstwami"" i ""obrazą"". Przemówienia prezydenta wysłuchały tysiące Palestyńczyków, którzy zebrali się przed kwaterą Mukata, siedzibą głowy palestyńskiego państwa. W swoim wystąpieniu Abbas nawiązywał też do zamieszek, które prawie codziennie wybuchają w Jerozolimie Wschodniej i którą Palestyńczycy traktują jako przyszłą stolicę swego państwa. Zapewnił, że Palestyńczycy ochronią meczet Al-Aksa i kościoły przed osadnikami i ekstremistami. Al-Aksa znajduje się na Wzgórzu Świątynnym, które dla muzułmanów jest trzecim, po Mekce i Medynie, najświętszym miejscem ich religii. Możliwości modlenia się na Wzgórzu domagają się ostatnio izraelscy ultranacjonaliści, co jest powodem napięć między Izraelczykami a Palestyńczykami. Tymczasem we wtorek podczas starć w Hebronie, na Zachodnim Brzegu Jordanu, izraelscy żołnierze zastrzelili młodego Palestyńczyka. Na tych terenach rozmieszczono dodatkowych żołnierzy po poniedziałkowych atakach nożowników, w których zginęło dwoje Izraelczyków. Izraelsko-palestyńska wymiana ciosów »OglądajProtest w Izraelu Video: PAP/EPA Protest w Izraelu04.08 | Dziesiątki tysięcy izraelskich druzów i Izraelczyków wzięło udział w sobotę w Tel Awiwie w proteście przeciwko ustawie określającej Izrael jako ""państwo narodu żydowskiego"" - podały media. Zdaniem krytyków dyskryminuje ona nieżydowskich obywateli Izraela.zobacz więcej wideo »01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić... Video: Fakty TVN 01.11.2015 | Polscy ochroniarze pojadą do Jerozolimy bronić...Polska firma wyśle do Izraela stu ochroniarzy, by strzegli mieszkańców Jerozolimy przed atakami palestyńskich nożowników. Firma nie chce za to pieniędzy. Liczy tylko na przeszkolenie. To ma być gest solidarności, który już stał się głośny w Izraelu i zagranicznych mediach. Padają słowa wdzięczności, ale też ostrzeżenia. zobacz więcej wideo »Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich Video: tvn24 Schetyna chce pomóc w negocjacjach izraelsko-palestyńskich14.06 | Możliwości powrotu do negocjacji izraelsko-palestyńskich i ewentualne włączenie się do nich Trójkąta Weimarskiego były wśród tematów rozmów szefa polskiej dyplomacji Grzegorza Schetyny z prezydentem Izraela Reuwen Riwlinem. - Na końcu chcielibyśmy, by było pokojowe współistnienie dwóch narodów, które mają za sobą bardzo trudną historię - zaznaczył Schetyna. Dopytywany, czy chodzi o powstanie dwóch państw, odpowiedział, że ""pewnie w przyszłości także dwóch państw, ale o tym trzeba rozmawiać i trzeba umieć o tym rozmawiać"".zobacz więcej wideo »Ataki na tunele Hamasu Video: IDF Ataki na tunele Hamasu08.12 | Hamas i Palestyński Islamski Dżihad były dobrze przygotowane na Operację Protective Edge - twierdzą Siły Obronne Izraela (IDF) i publikują zdjęcie arsenału zgromadzonego w czasie 50-dniowej akcji powietrznej i lądowej w Strefie Gazy. zobacz więcej wideo »Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na... Video: tvn24 Izrael członkiem UE? ""Nigdy ze swojej suwerenności ani na...15.11 | Czy Izrael, państwo stowarzyszone z Unią Europejską, byłby gotowy poświęcić część suwerenności i wstąpić do UE? Choć taki scenariusz ma wielu entuzjastów w samym Izraelu, to zdaniem dr Patrycji Sasnal z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych jest nierealny. - Izrael jest jednym z niewielu na świecie w pełni suwerennych państw - powiedziała w programie ""Tu Europa"", dodając, że Izraelczycy nigdy nie zrezygnują z idei leżących u fundamentów ich państwa.zobacz więcej wideo »""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na... Video: Reuters TV ""Wzywamy palestyńską delegację, aby nie zgadzała się na...7.08 | Wojskowe skrzydło Hamasu wezwało palestyńskich negocjatorów w Kairze, aby nie przedłużali 72-godzinnego zawieszenia broni, które kończy się w piątek o godz. 8 rano (7 czasu polskiego), jeśli Izrael nie spełni jego warunków, zwłaszcza otwarcia portu w Gazie.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz Video: IDF IDF: Hamas używa ludzi jako żywych tarcz10.07 | Izrael twierdzi, że ""terroryści Hamasu"" używają Palestyńczyków ze Strefy Gazy jako żywych tarcz. Jako dowód pokazuje zdjęcia, na których na dachach budynków rzekomo należących do organizacji widać dziesiątki ludzi. Intencja? Ma to powstrzymać Izrael od niszczenia baz.zobacz więcej wideo »IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów Video: IDF IDF: Hamas atakuje z cywilnych obszarów10.07 | Na innym filmie IDF pokazuje, że Hamas używa cywilnych budynków, z których odpala rakiety w kierunku izraelskich miast. Oprócz tego - jak twierdzi wojsko - Hamas na swoje bazy wybrał miejsca tuz obok cywilnych budynków.zobacz więcej wideo »IDF: Film z operacji Protective Edge Video: IDF IDF: Film z operacji Protective Edge10.07 | Na ostatnim z filmów, które w ostatnim czasie opublikowały na swoim kanale na YouTubie, widać środą akcję w Strefie Gazy. Izrael pokazuje niszczenie bojowników należących do sił morskich Hamasu. Zginąć miał sam komendant grupy, Raszid Jassin.zobacz więcej wideo »Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael Video: Reuters TV Hezbollah dołącza do Hamasu? Rakiety z Libanu spadły na Izrael11.07 | Libańska agencja prasowa poinformowała w piątkowy poranek o tym, że z terytorium tego kraju wystrzelono dwie rakiety, które dosięgły terytorium Izraela. Wcześniej władze w Tel Awiwie informowały o tym, że na ich terytorium spadł jeden pocisk, ale nie były w stanie stwierdzić, czy nadleciał z Libanu, czy też Syrii.zobacz więcej wideo »Nocne wybuchy w Strefie Gazy Video: Reuters Nocne wybuchy w Strefie Gazy14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych Video: tvn24 Netanjahu: Hamas winny wszystkich przypadkowych ofiar cywilnych14.07 | Premier Izraela Benjamin Netanjahu stwierdził, że radykalne palestyńskie ugrupowanie Hamas ponosi pełną odpowiedzialność za ofiary cywilne w Strefie Gazy. Powoływał się na prawo Izraela do obrony przed palestyńskimi pociskami.zobacz więcej wideo »Izraelska Żelazna Kopuła w akcji Video: YouTube/IDF Izraelska Żelazna Kopuła w akcji15.07 | Izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła (Iron Dome) jest uruchamiany w chwili, w której nad krajem pojawia się rakieta, która może zagrozić mieszkańcom miast, wsi lub mniejszych osiedli. W ciągu tygodnia przechwyciła ponad 200 rakiet palestyńskiego Hamasu.zobacz więcej wideo »Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła... Video: tvn24 Życie w Tel Awiwie w czasie konfliktu z Hamasem to ciągła...15.07 | O tym jak wygląda życie w Tel Awiwie od ponad tygodnia opowiadał w rozmowie z TVN24 Michał Handelzalts żyjący tam na co dzień.zobacz więcej wideo »Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza Video: IDF/Youtube Terroryści Hamasu w Izraelu. Lotnictwo uderza17.07 | Zawieszenie broni zostało poprzedzone walkami między Izraelem a Palestyńczykami. Kilkunastu bojowników przedostało się w czwartek rano tunelem na terytorium państwa żydowskiego w pobliżu jednej z osad. Grupa została ostrzelana przez izraelskie lotnictwo, w wyniku czego zginął co najmniej jeden Palestyńczyk - poinformowało wojsko.zobacz więcej wideo »Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy Video: IDF/Youtube Izraelczycy wkraczają w nocy do Strefy Gazy18.07 | W pierwszych godzinach lądowej ofensywy na Strefę Gazy zginął izraelski żołnierz, a dwóch zostało rannych - podały Siły Obronne Izraela (IDF) przeprowadzające operację przeciwko Hamasowi. Wojsko poinformowało też o ""zneutralizowaniu"" 14 terrorystów i przeprowadzeniu ponad 100 ataków artyleryjskich na cele palestyńskiej organizacji.zobacz więcej wideo »Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy Video: IDF/Youtube Na pierwszej linii frontu. Izraelscy żołnierze w Strefie Gazy18.07 | W piątek nad ranem rozpoczęła się ofensywa lądowa armii Izraela w Strefie Gazy. Jej celem jest zlikwidowanie tuneli, którymi pod granicą przedostają się na terytorium Izraela członkowie Hamasu planujący zamachy - wyjaśnia Tel Awiw.zobacz więcej wideo »Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty do... Video: TVN24 Biznes i Świat Izraelskie niebo bezpieczne. LOT i Wizz Air wznawiają loty...24.07. | LOT wznawia rejsy do i z Tel Awiwu. Pierwszy odbędzie się jeszcze dzisiaj o 22:55. Wcześniej, na podobny krok zdecydował się prywatny przewoźnik Wizz Air. - Latanie do i z Izraela jest bezpieczne - zapewnił w rozmowie z TVN24 Biznes i Świat Dany Dannon, były doradca izraelskiego MON.zobacz więcej wideo »""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF Video: IDF ""Detonacja za 4, 3, 2, 1..."". Tak bombarduje IDF28.07 | IDF (Siły Obronne Izraela) wysadzają w powietrze tunele, które bojownicy Hamasu kopią na granicy z Izraelem. Akcja ma powstrzymać przemyt broni i ludzi prowadzony przez Palestyńczyków. Dotychczas zlokalizowanych zostało ponad trzydzieści podziemnych korytarzy, które mają nawet do trzech kilometrów długości. Są to solidne konstrukcje zbudowane z betonowych płyt z doprowadzoną elektrycznością.zobacz więcej wideo »Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach... Video: tvn24 Spokojniej w Strefie Gazy. Ekspertka PISM o działaniach...28.07 | Izrael i radykalny palestyński Hamas zmniejszyły nasilenie walk w ciągu trwającego od trzech tygodni konfliktu w Strefie Gazy - w sytuacji, gdy trwają międzynarodowe wysiłki na rzecz jego zakończenia. Zdaniem ekspertki Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodwych Patrycji Sasnal Hamas, mimo, że jest uznawany za organizację terrorystyczną, jest partnerem do rozmów.zobacz więcej wideo » ",Protest w Izraelu,
"Kolacja w Białym Domu i przemówienie 
w Kongresie. Pierwsza taka wizyta u Trumpa",Prezydent Francji Emmanuel Macron złoży w kwietniu wizytę państwową w USA. Zostanie przyjęty w Białym Domu na oficjalnej kolacji i wygłosi przemówienie podczas połączonej sesji obu izb Kongresu - poinformował w środę spiker Izby Reprezentantów Paul Ryan.,"Macron będzie w Waszyngtonie od 23 do 25 kwietnia i zostanie przyjęty przez prezydenta Donalda Trumpa, dla którego będzie to pierwsza wizyta państwowa jego kadencji. W ostatnim dniu swego pobytu Macron wystąpi w Kongresie.

""Francja jest nie tylko naszym najstarszym sojusznikiem, ale też jednym z najbliższych"" - napisał Ryan w komunikacie, w którym podkreślił też, że markiz Marie Joseph de Lafayette był pierwszym zagranicznym dygnitarzem, który w 1824 roku wystąpił przed amerykańskimi kongresmenami.

""Będzie to szczególna okazja, aby pogłębić historyczne relacje między naszymi krajami i potwierdzić wspólną wolę pokonania terroryzmu na świecie. Cieszę się z możliwości przywitania prezydenta Macrona na Kapitolu Stanów Zjednoczonych podczas wspólnej sesji (izb) Kongresu"" - dodał Ryan. AFP przypomina, że odkąd Trump był w 2017 roku gościem honorowym we Francji podczas Dnia Bastylii, relacje obu prezydentów są poprawne, mimo różnych stanowisk Paryża i Waszyngtonu w takich sprawach jak polityka klimatyczna. W przemówieniu kończącym defiladę z okazji Dnia Bastylii Macron powiedział wtedy, że nigdy nic nie rozdzieli Francji i Stanów Zjednoczonych. Podczas uroczystości nad Polami Elizejskimi, główną aleją Paryża, przeleciały francuskie oraz amerykańskie myśliwce. Jak relacjonuje AFP, defilada z okazji 14 lipca w Paryżu zrobiła takie wrażenie na Trumpie, że postanowił zorganizować własną paradę wojskową. Jak podawały amerykańskie media, Trump rozważa urządzenie jej 11 listopada 2018 roku, w setną rocznicę zakończenia I wojny światowej. W Waszyngtonie nie pokażą się jednak czołgi, które są zbyt ciężkie na tamtejsze drogi. ""Można jedynie zgadywać, w jakim języku będzie się wypowiadał Emmanuel Macron"" - pisze AFP i przypomina, że pośród prezydentów Francji, którzy występowali w Kongresie, tylko Valery Giscard d'Estaing wygłosił przemówienie po angielsku. ""Washington Post"" napisał wtedy, że ""było zrozumiałe, pomimo akcentu"" prezydenta. Autor: tmw / Źródło: PAP",,
"""We were deceived twice""","""When the government introduced the 500 zloty benefit for raising children, people didn't get coupons for flour or sugar. These people received money,"" said Iwona Hartwich from the Committee of Protesting Parents of Disabled People. Ms Hartwich commented on the recent proposal offered by the government to the protesters from the Sejm. The guest of the second part of the programme was Professor Aleksander Hall.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"Palikot: Jeśli PiS uniemożliwi pracę zespołu, ujawnimy pewnego rodzaju informacje","- Ale się boją. Tak się boją, że będzie jakiś zespół rozpatrywał działalność Macierewicza, że próbują za wszelką cenę ukryć prawdę. Oni doskonale wiedzą, co my wiemy na temat skutków działalności Macierewicza - powiedział w ""Kropce nad i"" szef Twojego Ruchu Janusz Palikot. Skomentował w ten sposób przejęcie przez posłów PiS parlamentarnego zespołu ds. skutków działalności Komisji Weryfikacyjnej Antoniego Macierewicza.","Jak pisaliśmy, kilkudziesięciu parlamentarzystów PiS przyszło w środę na inauguracyjne posiedzenie - powołanego przez Twój Ruch - parlamentarnego zespołu ds. skutków działalności Komisji Weryfikacyjnej Antoniego Macierewicza. Politycy TR opuścili salę, a działacze PiS wybrali władze zespołu. Janusz Palikot, komentując to wydarzenie podkreślił, że PiS boi się ""prawdy"" o działalności Antoniego PiS przejęło zespół Twojego Ruchu. ""Pisowska dzicz, zdrajcy, bezprawie i niesprawiedliwość"" Kilkudziesięciu... czytaj dalej »Macierewicza ws. WSI. - Ale się boją. Tak się boją, że będzie jakiś zespół rozpatrywał działalność Macierewicza, że próbują za wszelką cenę ukryć prawdę. Oni doskonale wiedzą, co my wiemy na temat skutków działalności Macierewicza - powiedział Palikot. I dodał: - PiS nie ma większości w parlamencie. Niech do zespołu zapiszą się ludzie z PO, SLD, innych klubów parlamentarnych i będziemy mieli większość w tym zespole - zauważył poseł. Zaznaczył, że ""jeśli PiS będzie miał większość"", to nie uda się dojść do ""żadnej prawdy na temat zbrodniczych skutków"" działalności posła PiS wokół WSI. Janusz Palikot przyznał - oceniając zręczność ruchu PiS - że ""nikt się nie spodziewał tego, że PiS aż tak panicznie zareaguje"". - To jest bezprawie i niesprawiedliwość, bo PiS nie ma większości w parlamencie. Każdy zespół musi mieć jakieś proporcje - powiedział Palikot. Zastrzegł, że ""nawet jeżeli PiS uniemożliwi tymi formalnymi zabiegami normalną pracę zespołu"", to Twój Ruch ""być może na granicy prawa postępując"", ""ujawni pewnego rodzaju informacje, które będą gwoździem do politycznej trumny Antoniego Macierewicza i PiS"". Janusz Palikot skomentował też nowe informacje na temat jednego ze współpracowników zespołu Macierewicza - Chrisa Cieszewskiego. Według wtorkowego programu TVP1 ""Po Prostu"" w IPN są akta, które wskazują, iż Cieszewski został zarejestrowany jako tajny współpracownik o pseudonimie ""Nil"" w lutym 1982 roku. W aktach występuje on nie jako Chris, a Krzysztof Cieszewski. Miał zostać wyrejestrowany w lipcu 1985 roku. On wszystkiemu zaprzecza. - Nigdy nie miałem zbyt dobrej opinii o służbie bezpieczeństwa, ale nie sądziłem, że jest w stanie upaść tak nisko, żeby ktoś z tych ludzi znalazł się w zespole Antoniego Macierewicza - powiedział Palikot. Poseł ocenił, że zespół Macierewicza jest ""nieszczelny i nieprofesjonalny"". - To jest prawdziwa ironia losu, wszystko, co dzieje się z tym zespołem. To wygląda jak kabaret. Cała ta poza, mimika, to staje się śmieszne i irytujące. Ale to jest człowiek niebezpieczny - ocenił Macierewicza szef TR. Palikot poinformował też, że podczas wieczornego spotkania z prezydentem Bronisławem Komorowskim (o spotkaniu poinformowała Kancelaria Prezydenta) będzie informował głowę państwa ""czego dowiedział się w Kijowie"". Palikot był na Ukrainie w związku z antyrządowymi protestami. - Byłem tam wspólnie z Markiem Siwcem, mieliśmy ogromną liczbę bardzo ciekawych spotkań - powiedział Palikot. Będzie spotkanie Kaczyńskiego z Komorowskim? ""Wszystko otwarte"" - Nie mogę... czytaj dalej »Poseł ocenił też inicjatywę prezydenta, który ogłosił, że jest gotowy spotkać się z wiceszefem PiS Adamem Lipińskim. Tematem rozmowy ma być sytuacja na Ukrainie. Szef PiS Jarosław Kaczyński nie wziął udziału w poniedziałkowym posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego poświęconemu kryzysowi na Ukrainie. Po posiedzeniu RBN prezydent Komorowski zadeklarował, że jest gotów spotkać się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Zdaniem Janusza Palikota ""dobrze, ze pan prezydent Komorowski stara się wszystkich, bez względu na przynależność partyjną, przywrócić do wspólnego działania na rzecz polityki zagranicznej"". - Ja wprawdzie Jarosławowi Kaczyńskiemu nie wierzę, że pojechał na Majdan walczyć o wolność i przystąpienie Ukrainy do UE. (...) To Jarosław Kaczyński domagał się w Sejmie dwa miesiące temu uchwały o ludobójstwie na terenie Ukrainy. Potem hasła, które wykrzykiwali ci, których chciał oskarżyć o ludobójstwo, sam wykrzykiwał. Nie można traktować poważnie człowieka, który dla kariery politycznej wykorzystywał śmierć własnego brata, a teraz wykorzystuje aspiracje wolnościowe Ukraińców - ocenił Palikot.- Prezydent jest do przesady uprzejmy. Moim zdaniem przyjął następujące założenie - im bardziej jestem uprzejmy, tym bardziej wychodzi chamstwo Jarosława Kaczyńskiego - dodał.","Janusz Palikot był gościem ""Kropki nad i""",
Kerry: to już koniec Aleppo,- Niech skończy się zabijanie w Aleppo (w Syrii) i niech będzie mogła dotrzeć tam pomoc humanitarna - apelował w piątek w Rzymie sekretarz stanu USA John Kerry podczas Forum Med - Dialogi Śródziemnomorskie. Spotkał się też z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem.,"Rzymskie spotkanie przedstawicieli 55 krajów na temat sytuacji w rejonie Morza Śródziemnego odbywa się, jak zauważa Ansa, w cieniu ""agonii Aleppo"". Na konferencji prasowej Kerry mówiąc o sytuacji w tym mieście podkreślił wręcz: - To już koniec Aleppo. - Teraz, kiedy nadchodzi tam zimno, ważne jest, by świat przystąpił do działań humanitarnych i by skończyła się przemoc - dodał. Amerykański sekretarz stanu poinformował, że w trakcie obrad w Wiecznym Mieście dyskutowano o możliwości wznowienia rozmów pokojowych w Genewie z udziałem wszystkich stron konfliktu syryjskiego. - Jeśli stworzy się warunki do tego, by umożliwić ludziom opuszczenie Aleppo, być może uda się też doprowadzić do rozmów w Genewie - powiedział.

- Nikt nie popadł w rezygnację w obliczu przemocy w Aleppo, być może zrobił to reżim (prezydenta) Asada, który, jak się zdaje, chce łamać bezkarnie wszystkie zasady międzynarodowe - dodał John Kerry. Większym optymizmem, jak się zauważa, przepełnione było jego wcześniejsze wystąpienie na forum Med. - Świat nie upada, przeciwnie - jednoczy się - oświadczył. Mówił też o sytuacji globalnej, która w jego ocenie daje powody do satysfakcji. Przypomniał, że spadła liczba zgonów kobiet podczas porodu i ""po raz pierwszy w historii ludzkości wskaźnik ubóstwa na poziomie międzynarodowym wynosi poniżej 10 procent”. - Jesteśmy blisko następnego pokolenia w Afryce, które  będzie wolne od Aids. Doszliśmy do punktu, gdy dziecko kobiety będącej  obecnie w ciąży będzie miało możliwość pójścia do szkoły - wymieniał. Podsumowując prezydenturę Baracka Obamy powiedział: - Nie rozwiązał wszystkich problemów, ale szczerze staraliśmy się stawić im czoło i stworzyć podstawy przywództwa. Zapewnił też, że po zakończeniu pracy w administracji ""jako obywatel Kerry"" będzie dalej zaangażowany na rzecz pokoju.

W piątek sekretarz stanu USA godzinę rozmawiał w Rzymie z szefem MSZ Rosji Siergiejem Ławrowem. O szczegółach spotkania nie poinformowano.

Media przytaczają wypowiedź Ławrowa z jego wystąpienia na rzymskim forum, gdzie oświadczył, że ""Krym nie jest problemem"". - To terytorium Federacji Rosyjskiej, zwrócone Rosji w wyniku referendum ludowego - oświadczył Ławrow. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Dziennikarz wezwany na policję 
w sprawie artykułu o sędzim Muszyńskim","Wojciech Cieśla, dziennikarz tygodnika ""Newsweek Polska"", został w czwartek wezwany na przesłuchanie w piątek w związku z artykułem o Mariuszu Muszyńskim, wiceprezesie Trybunału Konstytucyjnego. Prokuratura Okręgowa w Warszawie poinformowała w piątek, że postępowanie dotyczy ujawnienia miejsca zamieszkania Muszyńskiego, a nie braku jego zgody na publikację.","Portal Press podał w piątek rano, że dziennikarz ""Newsweeka"" Wojciech Cieśla dostał wezwanie na przesłuchanie do Wydziału do spraw Walki z Przestępczością Przeciwko Mieniu Komendy Rejonowej Policji, a sprawa dotyczy publikacji artykułu ""bez zgody osoby zainteresowanej"". Tekst pt. ""Dubler"" został opublikowany na łamach tygodnika ""Newsweek Polska"" 13 sierpnia. Przedstawia on sylwetkę Mariusza Muszyńskiego, który w 2015 roku został powołany na sędziego TK. ""Wydział do spraw Walki z Przestępczością Przeciwko Mieniu Komendy Rejonowej Policji prowadzi dochodzenie w sprawie opublikowania w dniu 13 sierpnia 2018 roku bez zgody osoby zainteresowanej, w artykule prasowym pod tytułem 'Dubler' w tygodniku Newsweek danych dotyczących prywatnej sfery życia Mariusza Muszyńskiego, sędziego Trybunału Konstytucyjnego, tj o czyn z art. 49 ust 1 ustawy z dnia 26 stycznia 1984r Prawo Prasowe"" - napisano w wezwaniu dostarczonym do redakcji tygodnika. Dziennikarz komentował wezwanie w rozmowie z TVN24 w piątkowy poranek. Podkreślał, że o poleceniu stawienia się na przesłuchanie dowiedział się w czwartek, a więc zaledwie dzień wcześniej. - Zwyczaj jest taki, że jak jakiś bohater poczuje się dotknięty, to albo przysyła nam sprostowanie, albo wytacza proces w drodze cywilnej, a tutaj dostaliśmy wezwanie na policję za to, że napisałem tekst bez zgody pana Muszyńskiego o panu Muszyńskim - mówił Cieśla. - To jest pierwsza taka historia, żeby prokuratura czy policja chciały przesłuchiwać dziennikarza dlatego, że bez zgody zainteresowanego napisał tekst - dodał. Pytany był, czy przed napisaniem artykułu próbować się kontaktować z sędzią Muszyńskim. Wyjaśnił, że tak, bo ""to jest dziennikarskie BHP, że jak się o kimś pisze, to chciałoby się z nim porozmawiać"". Dziennikarz został wezwany na przesłuchanie do Wydziału do spraw Walki z Przestępczością Przeciwko Mieniu Komendy Rejonowej Policji przy ul. Opaczewskiej w Warszawie. - Nie wiem, dlaczego ten wydział ma się zajmować moim tekstem - przyznał Cieśla. - Mam nadzieję, że jak byłem pod domem pana Muszyńskiego, to nic mu nie zginęło - dodał. Dziennikarz mówił także o sposobie, w jaki dowiedział się o wezwaniu. - Przyszło wczoraj (w czwartek - red.) do ""Newsweeka"" z adnotacją, że mam być przesłuchany dzisiaj. Nie mogę być dzisiaj przesłuchany, bo prowadzę zajęcia ze studentami w innej części Polski i po prostu nie mam jak dojechać - tłumaczył. Cieśla uznał za ""dziwne, że w takim trybie próbuje się wzywać dziennikarza"". - Nie wiem, o co w tej historii może chodzić - podsumował. Do sprawy, po pytaniu skierowanym przez TVN24, odniósł się w piątek rzecznik Trybunału Konstytucyjnego Jakub Kozłowski, który ""po konsultacji z Panem Wiceprezesem TK Mariuszem Muszyńskim (...)"" przekazał jego stanowisko: ""W przedmiotowej sprawie chodzi o fakt, że w artykule podane zostały dane prywatne, chronione Prawem prasowym. Podając je Pan Cieśla naruszył art. 14 ust. 6 w zw. z art. 49 ustawy Prawo prasowe. Jako osoba prywatna złożyłem zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa"". Sędzia Mariusz Muszyński odpowiedział wcześniej na pytania portalu Press. ""W sprawie Pana Cieśli nie chodzi o pisanie artykułu 'o Wiceprezesie Trybunału bez zgody osoby zainteresowanej’. Wprawdzie Pan Cieśla nie kontaktował się ze mną, pisząc o mnie artykuł, a rzetelność dziennikarska nakazywałaby zweryfikować informacje poprzez poznanie stanowiska zainteresowanego. I takie zobowiązanie leżało po jego stronie, a nie mojej. Nie chodzi jednak o opisywanie mojej sylwetki. W tej sprawie chodzi o fakt, że w artykule podane zostały dane prywatne, chronione Prawem prasowym, dotyczące mnie i mojej rodziny. Podając je, Pan Cieśla naruszył - moim zdaniem  - art. 14 ust. 6 w zw. z art. 49 ustawy Prawo prasowe. Jako osoba pokrzywdzona złożyłem zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Rozstrzygnie to niezawisły sąd"" - poinformował Muszyński. Prokuratura Okręgowa w Warszawie wydała w piątek komunikat w tej sprawie. ""To nieprawda, że Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi postępowanie w sprawie dziennikarza 'Newsweeka', dlatego że napisał artykuł 'bez zgody osoby zainteresowanej'. Podawane w mediach informacje na ten temat są manipulacją i wprowadzają w błąd opinię publiczną. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie dotyczące ujawnienia w prasie danych wrażliwych, konkretnie miejsca zamieszkania. Obowiązujące prawo obligowało prokuraturę do wszczęcia w tej sprawie dochodzenia, aby wyjaśnić, czy został popełniony czyn z art. 49 ust. 1 ustawy z 26 stycznia 1984 r. - Prawo prasowe. Dziennikarz został w tej sprawie wezwany jedynie w charakterze świadka. Sprawa ta nie ma nic wspólnego z ograniczaniem wolności słowa czy prawa dziennikarzy do krytyki"" - brzmi treść komunikatu. Prokuratura przypomniała też, że postępowanie przygotowawcze nie obejmuje okoliczności objętych tajemnicą dziennikarską, a jedynie ujawnienia prywatnych danych. Dane wrażliwe, jakim jest m.in. miejsce zamieszkania, są chronione prawem. Jak czytamy na portalu Press, policja nie udziela szczegółowych informacji na temat wezwania Cieśli. – Redakcja wysłała maila z informacją o tym, że wezwany nie stawi się na przesłuchanie z uwagi na obowiązki. Poproszono o wyznaczenie kolejnego terminu. Policjant prowadzący sprawę będzie musiał się do tego ustosunkować – poinformował Karol Cebula z komendy rejonowej policji, cytowany przez Press. Wspomniany przez rzecznika Trybunału Konstytucyjnego art. 14 ust. 6 brzmi: ""Nie wolno bez zgody osoby zainteresowanej publikować informacji oraz danych dotyczących prywatnej sfery życia, chyba że wiąże się to bezpośrednio z działalnością publiczną danej osoby"". W artykule pt. ""Dubler"" w ""Newsweeku"" w sierpniu 2018 roku Wojciech Cieśla podał nazwę miasta i ulicy, przy której mieszka Muszyński. Autor: mjz/adso / Źródło: TVN24, tvn24.pl, Press, PAP",Wezwanie z policji dla Wojciecha Cieśli-@@@-Wojciech Cieśla o wezwaniu na policję w sprawie artykułu-@@@-Prokurator o wezwaniu dziennikarza na przesłuchanie-@@@-Wojciech Cieśla wezwany na policję,
"NIK krytycznie o monitoringu. ""Operatorzy mogli bez ograniczeń dysponować obrazami""","Brakuje przepisów, które dostatecznie chroniłyby dane osobowe pozyskane dzięki miejskiemu monitoringowi wizyjnemu. Nie ma też m.in. niezależnego organu, który weryfikowałby zasadność instalowania kamer i przestrzeganie praw obywateli - ocenia Najwyższa Izba Kontroli.","Kamera nagrała kradzież torebki. Sprawcy złapani dzień później Troje młodych... czytaj dalej »Jak poinformował w czwartek rzecznik NIK Paweł Biedziak, w raporcie dotyczącym miejskich kamer Izba oceniła, że zagadnienia te wymagają doprecyzowania w ustawie.W latach 2010–2013 w skontrolowanych miastach operatorzy monitoringu zaobserwowali ponad 152 tys. zdarzeń. W zdecydowanej większości były to wykroczenia drogowe. Poważne przestępstwa (rozboje, włamania, kradzieże i niszczenie mienia) stanowiły jedynie 5 proc. wszystkich dostrzeżonych przypadków. W jednej trzeciej kontrolowanych miast system monitoringu ujawniał przede wszystkim przypadki nieprawidłowego parkowania. Tylko 25 proc. danych trafiało do policji i w większości były to też informacje o wykroczeniach drogowych. NIK dostrzega, że dobrze zaprojektowany i sprawnie działający system monitoringu może zwiększyć poczucie bezpieczeństwa obywateli, pełnić funkcję prewencyjną oraz umożliwić lub ułatwić znalezienie sprawców przestępstw, wypadków czy aktów wandalizmu. Obserwacja i rejestrowanie obrazu nie może jednak naruszać podstawowych praw obywatelskich, w tym poszanowania i ochrony życia prywatnego. Paweł Biedziak, NIK NIK stwierdziła, że w 20 proc. skontrolowanych miast dane osobowe zaobserwowanych osób nie były odpowiednio zabezpieczone. Jak powiedział Biedziak, przechowywano je na dyskach komputerów niezabezpieczonych hasłem lub w pomieszczeniach dostępnych dla osób postronnych. W niektórych miastach do przetwarzania danych dopuszczono osoby, które nie miały upoważnień nadanych przez administratora danych. - W Katowicach pracownicy i wolontariusze mogli bez ograniczeń dysponować obrazami – zatrzymywać, cofać, odtwarzać, archiwizować lub też drukować stopklatki bez rejestracji - poinformował rzecznik NIK. Połowa skontrolowanych miast nielegalnie przetwarzała dane osobowe. Zbiory danych nie zawsze były zgłoszone do Generalnego Inspektora Ochrony Danych Osobowych. W połowie miast operatorzy byli zobowiązani do jednoczesnej obserwacji obrazu ze zbyt wielu kamer. Ponad połowa skontrolowanych miast nie zapewniła całodobowej obserwacji obrazu z kamer. Zdaniem NIK w praktyce oznaczało to, że w wypadku wystąpienia groźnego zdarzenia - choć zostało ono utrwalone na dysku – nie było natychmiastowej i adekwatnej reakcji policji lub straży miejskiej. - W niektórych miastach ignorowano wyniki analizy zagrożeń i zalecenia policji, pozostawiając kamery bez obsługi w czasie największego prawdopodobieństwa wystąpienia sytuacji niebezpiecznych, np. w godzinach nocnych, w tym w najgroźniejszym okresie wskazywanym przez policję: w nocy z piątku na sobotę i z soboty na niedzielę - podał rzecznik NIK.W kilka sekund ukradł rower. Nagrał go monitoring Spod uczelni przy... czytaj dalej »Izba zwróciła uwagę, że brakuje przepisów, które jednoznacznie wskazywałyby instytucję nadzorującą funkcjonowanie monitoringu miejskiego. Tylko jeden spośród sześciu skontrolowanych wojewodów, którzy zgodnie z prawem są zobowiązani do nadzorowania działań straży miejskich związanych z obserwowaniem i rejestrowaniem zdarzeń przy użyciu środków technicznych, sprawował zdaniem NIK realny nadzór w tym zakresie. Natomiast, jak zauważyła Izba, działań innych podmiotów prowadzących monitoring wizyjny, np. jednostek miejskich i prywatnych firm ochroniarskich, nie regulują żadne przepisy, więc faktycznie nie podlegają one nadzorowi wojewody.- NIK dostrzega, że dobrze zaprojektowany i sprawnie działający system monitoringu może zwiększyć poczucie bezpieczeństwa obywateli, pełnić funkcję prewencyjną oraz umożliwić lub ułatwić znalezienie sprawców przestępstw, wypadków czy aktów wandalizmu. Obserwacja i rejestrowanie obrazu nie może jednak naruszać podstawowych praw obywatelskich, w tym poszanowania i ochrony życia prywatnego - zastrzegł Biedziak. Próbowali ukraść granitowe płyty, zabrali olej i kamerę monitoringu Nieudolnie... czytaj dalej »Izba uważa, że rząd powinien podjąć inicjatywę legislacyjną, która ureguluje w osobnej ustawie zasady i warunki prowadzenia monitoringu wizyjnego w miejscach publicznych. W grudniu 2013 r. MSW przedstawiło projekt założeń ustawy o monitoringu wizyjnym. Proponuje w nim, by monitoring w otwartej przestrzeni był prowadzony wyłącznie w celu zapewnienia bezpieczeństwa i porządku publicznego lub w celu ochrony osób i mienia. Wprowadzony ma zostać obowiązek oznaczenia miejsca usytuowania kamer. Administratorzy systemów mają zostać zobowiązani m.in. do zabezpieczenia obrazu przed udostępnieniem osobom nieupoważnionym, a obsługa kamer - do zachowania w tajemnicy informacji uzyskanych w trakcie monitoringu. Projekt określa maksymalny czas przechowywania zarejestrowanego obrazu na 90 dni, chyba że w tym okresie np. policja wystąpi o zabezpieczenie zarejestrowanego obrazu w związku z prowadzonymi działaniami.",Według NIK miejski monitoring działa nieprawidłowo,
Iran: Odparliśmy cyberatak Izraela,"Przedstawiciel przemysłu naftowego Iranu oświadczył w poniedziałek, że jego kraj odparł atak na sieć komputerową platform wiertniczych. O przeprowadzenie tego ataku strona irańska oskarżyła Izrael.","Informacje te przekazała irańska agencja ISNA, powołując się na Mohammada Rezę Golszaniego, szefa informatyki w państwowej irańskiej firmie naftowej.Golszani powiedział m.in., że atak był prowadzony przez minione dwa tygodnie via Chiny i że był wymierzony przeciwko systemom łącznościowym sieci komputerowej platform. Nie podał szczegółów.Iran informuje co jakiś czas o cyberatakach na swe systemy komputerowe, oskarżając o nie Izrael i Stany Zjednoczone. Jak pisze agencja Associated Press ""Izrael robi niewiele, żeby odsunąć od siebie podejrzenia, że wykorzystuje przeciwko Iranowi wirusy komputerowe"". Wirtualny atak na Iran. Cały kraj ma problemy z siecią Cyberataki... czytaj dalej »Zaostrzone środki bezpieczeństwaWładze w Teheranie zaostrzyły środki bezpieczeństwa sieci informatycznych w 2010 roku, po ataku wirusa komputerowego Stuxnet wykorzystanego do destabilizacji prac irańskich instalacji nuklearnych. Wirusa wykryto także w systemach sterowania terminala naftowego na wyspie Chark, w północnej części Zatoki Perskiej.Zachód zarzuca Iranowi potajemne prowadzenie prac nad bronią nuklearną. Teheran zaprzecza, twierdząc, że jego program nuklearny, obejmujący m.in. wzbogacanie uranu, ma charakter czysto cywilny. Strona irańska wielokrotnie oskarżała służby wywiadowcze USA, Izraela i Wielkiej Brytanii - CIA, Mosad i MI6 - o sabotowanie jego programu badań nad rozwojem energii nuklearnej, w tym zabijanie i porywanie irańskich naukowców oraz zainfekowanie systemów komputerowych w irańskich zakładach atomowych wirusem Stuxnet. CIA i MI6 zaprzeczyły oskarżeniom, a Izrael nie ustosunkował się do nich.",Zatoka Perska jest pełna platform naftowych,
Drugi dzień głosowania w Egipcie,"W Egipcie rozpoczął się drugi dzień wyborów prezydenckich, które mają wyłonić następcę Hosniego Mubaraka zmuszonego w ub. roku do ustąpienia. Zapewne żaden z pretendentów nie uzyska wymaganego poparcia i 16 oraz 17 czerwca odbędzie się II tura.","Jak informuje agencja Reutera, pierwszy dzień głosowania minął raczej spokojnie, a jedynym incydentem było obrzucenie kamieniami kandydującego w wyborach Ahmeda Szafika, ostatniego premiera przed upadkiem Mubaraka. Agencja AFP informowała w środę o śmierci policjanta przed jedynym z lokali wyborczych w Kairze postrzelonego w czasie konfrontacji między zwolennikami dwóch kandydatów.Frekwencja wyborcza w środę była niższa niż w wyborach parlamentarnych na przełomie roku 2011 i 2012, w których większość mandatów zdobyli kandydaci islamscy. Wyborców mogły odstraszać długie kolejki ustawiające się przed lokalami do głosowania i upał; wielu urzędników i pracowników sektora publicznego mogło przełożyć głosowanie na czwartek, kiedy mają dzień wolny.To pierwsze wolne wybory w Egipcie od 60 lat. W 83-milionowym kraju uprawnionych do głosowania jest ok. 50 milionów ludzi.W pierwszej turze wyborów prezydenckich startuje 13 kandydatów - ci najbardziej liczący się reprezentują różne środowiska, od dawnego reżimu Mubaraka po przedstawicieli Bractwa Muzułmańskiego. W razie drugiej tury wyborów w połowie czerwca nazwisko nowego szefa państwa ma być ogłoszone 21 czerwca. Wstępne wyniki w sobotę Wśród faworytów pierwszej tury jest były minister spraw zagranicznych oraz były szef Ligi Arabskiej Amr Musa i Ahmed Szafik. W wyścigu liczą się także kandydat Bractwa Muzułmańskiego Mohamed Mursi i niezależny islamista Abdel Moneim Abul Fotuh.Wstępne wyniki pierwszej tury mogą być znane w sobotę, ale oficjalnych rezultatów nie należy się spodziewać przed wtorkiem.Najwyższa Rada Wojskowa, która przejęła władzę w Egipcie po obaleniu Mubaraka w lutym 2011 roku, zapowiedziała bezzwłoczne przekazanie sterów nowemu prezydentowi. Wielu Egipcjan obawia się jednak, że wojskowi będą chcieli zachować swe wpływy.84-letni Mubarak jest sądzony w związku ze śmiercią demonstrantów i za korupcję. Wyrok jest oczekiwany 2 czerwca",Egipt głosuje w pierwszych wolnych wyborach od 60 lat,
"""Komorowski słoikiem. Większość warszawiaków to słoicy""","- Największym słoikiem w kancelarii prezydenta jest Bronisław Komorowski. Większość mieszkańców Warszawy to słoicy (pisownia oryginalna - red.). Ja też jestem słoikiem - powiedział prezydencki doradca Tomasz Nałęcz w radiu RMF FM. Na antenie bronił Macieja Klimczaka, który w dyskusji o referendum na portalu społecznościowym napisał: ""Nie dajmy się słoikom"".","Doradca Bronisława Komorowskiego twierdzi, że nazywanie świeżo upieczonych warszawiaków ""słoikami"" nie jest standardem w kancelarii prezydenta. Powiedział też, że większość warszawiaków to ""słoicy"". - Niezwykle cenię ministra Klimczaka, to przesympatyczny człowiek, muszę powiedzieć, że nadal będę go bardzo cenił. Moim zdaniem to była chwila zapomnienia. Drobny incydent - tłumaczył Tomasz Nałęcz i dodał, że skoro sam jest ""słoikiem"" to nie będzie chwalił tego, który chciałby go ""odłożyć na półkę"". - Jestem za wolnością słowa i za tym, żeby ministrowie korzystali z Facebooka czy Twittera jak najrzadziej, ponieważ to jest bardzo bezwzględny sposób komunikowania się ze światem – stwierdził Nałęcz. W piątek na stronie inicjatywy ""Miasto jest nasze"" pojawił się apel do warszawiaków,",,
"""Trujące"" smugi, szpiedzy i urzędnicy-poeci. Zastrzeżenia ministrów do ustawy Kamińskiego","Antoni Macierewicz obawia się szpiegów żądających informacji publicznej. Konstanty Radziwiłł wolałby nie tracić czasu na wyjaśnianie obywatelom legend miejskich, a resort Jana Szyszki upomina się o prawa urzędników będących poetami. Takie wątpliwości zgłaszają ministrowie do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, oceniając projekt ustawy o jawności życia publicznego, przygotowany przez ministra-koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego.","Projekt ministra Kamińskiego likwiduje trzy ustawy: o lobbingu, antykorupcyjną i ustawę o dostępie do informacji publicznej, scalając je w jedną. Przeciwko rozwiązaniom Kamińskiego ostro zaprotestowały organizację stojące na straży przejrzystości działania władz. Krytykowały między innymi: - zakładane w projekcie furtki umożliwiające odmowę udzielenia informacji obywatelom, na przykład z powodu ""uporczywości wniosków""; - zbyt szeroki zakres obowiązku składania oświadczeń majątkowych obejmujący również urzędników stosunkowo niskiej rangi; - obowiązek ujawniania źródeł zarobków nawet przez osoby prywatne, chcące zabrać głos w konsultacjach na temat aktów prawnych; - zbyt krótki czas na konsultacje. Część zastrzeżeń zastępca ministra Kamińskiego, Maciej Wąsik, uwzględnił i zapowiedział drugą turę konsultacji w tej sprawie. Zaplanowano ją na poniedziałek 27 listopada, na godzinę 11.  Ale autorzy projektu ustawy nazwanej ""o jawności życia publicznego"" mają kłopot nie tylko z oporem społecznym wobec proponowanych rozwiązań. Większym problemem dla Kamińskiego i jego współpracowników może okazać się niechęć pozostałych ministrów dla ustawy napisanej przez koordynatora służb specjalnych i jego współpracowników. Szefowie resortów zgodnie krytykują objęcie obowiązkiem składania oświadczeń majątkowych szerokiej rzeszy urzędników. Niektórzy członkowie rządu nie chcą natomiast, aby oświadczenia majątkowe były publikowane w internecie. Co najwyżej - ich zdaniem - powinny być deponowane u odpowiednich służb. Niektórym członkom rządu nie podobają się też planowane uregulowania dotyczące dostępu obywateli do informacji o tym, co robią urzędy. W odróżnieniu od społeczników część ministrów uważa, że obywatele chcą za dużo wiedzieć i trzeba to w jakimś stopniu ukrócić. Przy analizie opinii napisanych przez ministrów zwraca również uwagę postawa, którą można streścić słowami: ""jawność tak, ale nie u nas"". Minister Kamiński będzie musiał stawić czoła przeciwnikom swojej ustawy na którymś z posiedzeń rządu. Kiedy to będzie - dokładnie nie wiadomo. Najpierw oficjalnie muszą zakończyć się konsultacje społeczne, a projekt musi zaakceptować też przez Komitet Stały Rady Ministrów. MAGAZYN ""CZARNO NA BIAŁYM"". O CO CHODZI W PROJEKCIE USTAWY KAMIŃSKIEGO: Wśród opinii dziewiętnaściorga ministrów, które przeanalizowaliśmy, nie ma ani jednej, która przyjmowałaby projekt Kamińskiego bez zastrzeżeń. Mniejsze lub większe uwagi do projektu wnosi szef każdego resortu. Niektórzy zaś poddają projekt ustawy o jawności życia publicznego otwartej krytyce. Najczęściej krytykowany jest zbyt szeroki zdaniem części ministrów obowiązek składania i publikowania oświadczeń majątkowych. ""Takie instytucje jak CBA, ABW, AWW, SKW, Policja, Prokuratura i tym podobne posiadają narzędzia i możliwość dostępu do informacji pozwalających na skrupulatną ocenę stanu majątkowego obywatela. (...) Doszło do wypaczenia sensu oświadczeń o stanie majątkowym"" - przekonuje w swojej opinii minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. ""Dane majątkowe  osób pracujących w służbie dyplomatycznej są informacją niezwykle cenną dla wywiadów obcych służb i mogą zagrażać bezpieczeństwu dyplomatycznemu"" - ostrzega z kolei szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski. Z kolei kierownictwo resortu spraw wewnętrznych i administracji podważa sens umieszczania oświadczeń majątkowych w internecie. ""Powszechny dostęp obywateli do oświadczeń majątkowych nie wpłynie na zmniejszenie zjawiska korupcji, bowiem to nie ogół obywateli jest zobowiązany do  (...) do ścigania przestępstw korupcyjnych"" - pisze do Mariusza Kamińskiego wiceminister Sebastian Chwałek. Jednym z niewielu ministrów, którzy popierają szeroką lustrację majątkową urzędników, jest minister obrony. Z jednym zastrzeżeniem. Według Antoniego Macierewicza oświadczenia majątkowe pracowników jego resortu powinny być akurat tajne. Wśród opinii zgłoszonych przez ministrów da się zauważyć pewną charakterystyczną prawidłowość. O ile co do zasady popierają jawność i przejrzystość, o tyle, gdy mają one dotyczyć konkretnego resortu, to jego szef widzi palącą potrzebę częściowego lub całkowitego wyłączenia swojego urzędu z obowiązku jawności. Najjaskrawszym przykładem takiej jest opinia ministra obrony narodowej. ""Idea jawności życia  publicznego zasługuje na poparcie. Projektowana ustawa (...) jest wzmocnieniem transparentności polskiego państwa"" - pisze Macierewicz, ale w dalszej części dokumentu dodaje, że jego resort powinien być wyłączony z obowiązku ujawniania oświadczeń majątkowych i zawieranych umów. ""Upublicznienie oświadczeń majątkowych na stronach BIP [Biuletynu Informacji Publicznej - przyp. red.] osób cywilnych zatrudnionych  w resorcie obrony narodowej zagraża bezpieczeństwu państwa. (...) Ma walor informacyjny również w odniesieniu do służb wywiadowczych państw obcych"" - uważa minister obrony. Macierewicz twierdzi również, że obowiązek publikowania w internecie umów cywilnoprawnych w internecie nie powinien dotyczyć jego resortu. ""Ministerstwo Obrony Narodowej proponuje dodanie przepisu w zakresie nieupubliczniania w Biuletynie Informacji Publicznej rejestru umów zawieranych w zakresie bezpieczeństwa i obronności państwa. Informacje na temat rejestru umów dotyczących działalności resortu obrony narodowej może być jedynie przekazywane do Szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego"" - czytamy w stanowisku MON (składnia oryginalna). Kolejne zastrzeżenie Macierewicza dotyczy zbyt szerokiego jego zdaniem dostępu do informacji publicznej. Minister obrony zwraca uwagę, że wiele informacji z różnych źródeł, połączenie ich i przeanalizowanie może być niebezpieczną pożywką dla agentów obcych służb. ""Projektodawca ustawy nie zauważył możliwości istnienia schematu: 'obywatel na usługach obcego wywiadu (...) kontra urząd starający się uchronić państwo przed wyciekiem wrażliwych informacji'. Stąd koniecznym jest zapewnienie możliwości ochrony danych, które na przykład w postaci zestawienia danych z różnych źródeł mogą prowadzić do wejścia w posiadanie danych mających status niejawnych lub wrażliwych"" - dowodzi szef MON. Podobnych argumentów używa minister Witold Waszczykowski. Szef MSZ źąda on wyłączenia z informacji publicznej korespondencji dyplomatycznej, której ewentualne ujawnienie, jego zdaniem, ""naraża Polskę na różnego rodzaju prowokacje ze strony służb specjalnych obcych państw oraz na obniżenie prestiżu międzynarodowego Polski"". Do tego, że misja jego ministerstwa jest szczególna i szeroki dostęp obywateli do informacji o pracach resortu nie jest wskazany, przekonuje również wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł. ""Mając na uwadze charakter i wagę zadań jakie wykonuje Minister Sprawiedliwości (...) należy zdecydowanie negatywnie ocenić nałożenie na Ministra Sprawiedliwości obowiązku udostępnienia w projektowanym rejestrze zawartych umów. (...) Udostępnianie zawartych umów (...) może stanowić przyczynek do błędnej interpretacji działań resortu"" - przekonuje Warchoł w dokumencie wysłanym kancelarii premiera. Minister zdrowia uważa, że zakres dostępu do informacji dotyczących prac jego resortu należy ograniczyć. Zwłaszcza jeżeli chodzi o szerszy niż obecnie dostęp do informacji przetworzonej. ""Może to prowadzić do dezorganizacji pracy urzędów przez masowe żądania (...) np. szczegółowych wyjaśnień tzw. legend miejskich lub tzw. chemtrails [smug pozostawianych na niebie przez samoloty - przyp. red.] czy szczegółowych wyjaśnień mechanizmu odporności zbiorowej i stosowania szczepionek"" - przewiduje Konstanty Radziwiłł. Z krytykowanego przez ministra Radziwiłła prawa do uzyskania informacji o chemtrails korzystał przed laty inny minister obecnego rządu - Jan Szyszko, szef resortu środowiska. W 2013 roku złożył w tej sprawie interpelację poselską, w której pytał o wpływ smug pozostawianych przez samoloty na zdrowie człowieka i stan środowiska. Otrzymał wtedy obszerną odpowiedź przygotowaną na podstawie informacji zebranych przez cztery ministerstwa i kilka urzędów niższego szczebla. Minister zdrowia uważa jednak, że udzielanie odpowiedzi na pytania o chemtrails nie powinno zajmować jego resortu. Radziwiłł chciałby również wprowadzić możliwość odmowy udzielania informacji na tak zwane uporczywe wnioski. Minister w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Maciej Wąsik zapowiedział, że wycofa się z zapisu o uporczywości, jednak minister zdrowia uważa, że to za mało, bo termin ""uporczywość"" zakłada w sobie powtarzalność, której Radziwiłł wolałby uniknąć. Chciałby mieć możliwość odmawiania udzielania informacji już na wstępie - za pierwszym razem, gdy przygotowanie informacji miałoby przysporzyć urzędowi zbyt wiele pracy. Radziwiłł uważa również, że tajne powinny być decyzje Ministerstwa Zdrowia przyznające refundacje lekom i innym wyrobom medycznym. Ministerstwu Energii nie podoba się obowiązek publikowania wszystkich umów cywilnoprawnych przez spółki skarbu państwa. Minister Krzysztof Tchórzewski uważa, że po wprowadzeniu takiego zapisu firmy prywatne nie będą chciały współpracować z podmiotami państwowymi. Jego zdaniem zahamuje to na przykład partnerstwo publiczno-prywatne w programie rozwoju energii odnawialnej. Ministerstwo Środowiska negatywnie ocenia zaś inne przepisy zakazujące urzędnikom dorabiania po godzinach pracy. Przewiduje, że może na tym ucierpieć... polska literatura, gdyby na przykład urzędnik był jednocześnie poetą. ""Zakaz ten może również obejmować na przykład działalność literacką prowadzoną przez funkcjonariusza publicznego na rzecz spółki prawa handlowego"" - zauważa wiceminister Andrzej Konieczny i uznaje ten zakaz za zbyt daleko idący. Ministrom nie spodobało się również ekspresowe tempo prac nad projektowaną ustawą o jawności. ""Z uwagi na (...) bardzo krótki termin wyznaczony na zaopiniowanie resort obrony narodowej zastrzega sobie przekazanie bardziej szczegółowych uwag w późniejszym terminie"" - brzmi ostatnie zdanie w opinii MON. ""Zwracamy się z uprzejmą prośbą o wyznaczanie adekwatnych terminów przeznaczonych na konsultację"" - pisze z kolei wiceminister kultury Paweł Lewandowski. Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł zauważa, że projekt ministra Kamińskiego powinien być poddany ocenie innych ministrów ""w terminie umożliwiającym jego wnikliwą analizę"". Negatywnie ocenia też nieprzekazane projektów do zaopiniowania środowiskom sędziowskim i organizacjom notariuszy. Przy okazji analizy opinii ministrów o projekcie ustawy o jawności warto odnotować jeszcze jeden wątek przewijający się przez część dokumentów. Niektórzy ministrowie twierdzą, że po wejściu w życie obostrzeń dotyczących jawności majątkowej urzędom trudno będzie przyciągnąć specjalistów, a już teraz niektóre ministerstwa mają problem niedoboru pracowników. Na ""znaczny spadek liczby kandydatów do pracy"" skarży się na przykład minister edukacji Anna Zalewska, a minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk narzeka na ""duże trudności pozyskania pracowników z odpowiednim doświadczeniem nie tylko dla ministerstwa (...), ale także dla jednostek podległych i nadzorowanych"". Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl",Ściśle jawne,
"Kurdyjscy partyzanci wycofają się 
""najszybciej jak to możliwe"". Przełom w Turcji","Kurdyjscy bojownicy, którzy dziesiątki lat walczyli o autonomię w Turcji, zaczną się wycofywać z terytorium Turcji w ciągu dwóch tygodni - oznajmił ich dowódca Murat Karayilan. Jako początek wycofywania się podał datę 8 maja.","Turcja bliska końca krwawej wojny z Kurdami. Ocalan wzywa do wycofania Uwięziony... czytaj dalej »Wcześniej związana z bojownikami strona internetowa Firat News podała datę 5 maja.Wojskowy dowódca Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) Murat Karayilan powiedział na konferencji prasowej, że ""wycofanie ma się odbywać stopniowo, grupami, a celem jest zakończenie go najszybciej jak to możliwe"". Powiedział, że ""siły zostaną wycofane do południowego Kurdystanu (w północnym Iraku)"".PKK ogłosiła w marcu zawieszenie broni z Turcją na polecenie swego szefa, przebywającego w więzieniu Abdullaha Ocalana, po miesiącach jego rozmów z tureckimi służbami specjalnymi na temat zakończenia konfliktu, który wybuchł w 1984 roku i pochłonął życie 40 000 ludzi.PKK, uznana za organizację terrorystyczną przez Turcję, Stany Zjednoczone i Unię Europejską, rozpoczęła walkę, chcąc ustanowić niepodległe państwo w zamieszkanej głównie przez Kurdów południowo-wschodniej części Turcji. Później złagodziła swe żądania, domagając się jedynie autonomii dla tego obszaru.(P",,
NATO nie zaprzestanie nalotów,"NATO będzie kontynuować operację w Libii, aby uniknąć straty niewyobrażalnej liczby cywilów - powiedział sekretarz generalny sojuszu Anders Fogh Rasmusen. To reakcja na żądanie Włoch ""natychmiastowego zawieszenia"" działań, aby można było utworzyć korytarze humanitarne dla ludności cywilnej. Propozycji Włoch sprzeciwiła się też Francja.","Szef włoskie MSZ Franco Frattini wypowiadał się przed dwiema komisjami - spraw zagranicznych i do spraw europejskich - niższej izby parlamentu. Nawiązując do operacji NATO, włoski minister zażądał ""szczegółowych informacji"" i zapowiedział konsekwencje po serii ""dramatycznych"" - jak powiedział - błędnych ataków, w których ucierpieli cywile. NATO: Mogliśmy zabić cywilów NATO przyznało,... czytaj dalej »""Ognisty zwiadowca"" zaginął nad Libią NATO straciło nad... czytaj dalej » Wezwał też do zawieszenia nalotów, tak aby można było utworzyć ""korytarze humanitarne"". Tragiczne pomyłki NATO Sojusz przyznał się do omyłkowego zabicia cywilów w czasie nocnego ataku na Trypolis w niedzielę, kiedy to zginęło dziewięć osób, w tym pięciu członków jednej rodziny. Z kolei 16 czerwca NATO przez pomyłkę zaatakowało w okolicach Bregi kolumnę pojazdów należących do rebeliantów. - W ostatnich dniach powiedziano, że akcje sojuszu mogły doprowadzić do strat cywilnych. Głęboko żałuję straty każdego istnienia ludzkiego w tym konflikcie. Lecz nie zapominajcie, że to reżim Muammara Kaddafiego go wszczął atakując własną ludność, a nie NATO - powiedział Rasmussen. - To siły Kaddafiego bombardują miasta przy użyciu czołgów i ciężkiej artylerii. I to reżim Kaddafiego wystrzeliwuje rakiety z meczetów i bunkrów usytuowanych w pobliżu dziecięcych placów zabaw - dodał. Do włoskiej propozycji negatywnie ustosunkowała się też Francja. Według Paryża wstrzymanie działań mogłoby pozwolić siłom rządowym na przegrupowanie i reorganizację.",,
"Trump rozmawiał z Poroszenką, uzgodnili spotkanie","Amerykański prezydent elekt Donald Trump rozmawiał we wtorek przez telefon z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Uzgodnili, że dojdzie do ich spotkania - podała administracja prezydenta Ukrainy.","W rozmowie Poroszenko podkreślał konieczność zdecydowanego wsparcia USA w przeciwdziałaniu rosyjskiej agresji na wschodniej Ukrainie. Prezydent Ukrainy zapewnił o gotowości do aktywnej współpracy z nową administracją USA w interesie umocnienia strategicznego partnerstwa łączącego Kijów i Waszyngton. Poroszenko i Trump porozumieli się w sprawie kontynuowania dwustronnych kontaktów i ich spotkania, którego data ma być ustalona. Poroszenko zaprosił Trumpa do złożenia wizyty na Ukrainie w dogodnym dla niego terminie. W poniedziałek Donald Trump rozmawiał przez telefon także z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. (Materiał ""Fakty"" TVN, 15.11.16) Autor: KB/kk / Źródło: PAP",,
Prezydent Duda patronem kontrowersyjnego marszu? Jest odpowiedź kancelarii,"27 lutego odbędzie się I Hajnowski Marsz Pamięci Żołnierzy Wyklętych. Za organizacją stoi m.in. ONR Białystok. Inicjatywa, a zwłaszcza plakat zapowiadający to wydarzenie, wywołały sporo kontrowersji. Organizatorzy pochwalili się też patronatem Andrzeja Dudy. Co na to kancelaria prezydenta?","Organizatorzy piszą na swojej stronie, że marsz odbędzie się ""w ramach obchodów święta o randze państwowej i nawiąże do obchodzonego 1 marca Narodowego Dnia Pamięci o Żołnierzach Powstania Antykomunistycznego"". Uczestnicy przejdą ulicami Hajnówki, m.in. obok budynku władz samorządowych. Tam mają wręczyć ""stanowisko  dotyczące przede wszystkim rangi obchodzonego 1 marca święta oraz wezwać  przedstawicieli samorządu do poszanowania prawa polskich  środowisk patriotycznych do obchodzenia uroczystości państwowych w  przestrzeni publicznej"". Marsz zakończy się mszą świętą w kościele św. Cyryla i Metodego. Na plakacie zapowiadającym marsz uczestnicy chwalą się patronatem narodowym prezydenta RP. Wykorzystano także logo prezydent.pl. Ogromne kontrowersje wzbudziło umieszczenie na plakacie Romualda Rajsa ""Burego"". 70 lat temu jego oddział dokonał pacyfikacji pięciu wsi. Zimą 1946 r. spalone zostały: Zanie, Zaleszany, Końcowizna, Szpaki i Wólka Wygonowska, zamieszkane przez ludność białoruską wyznającą prawosławie. Zginęło 79 osób, w tym 30 furmanów, z których usług oddział korzystał przemieszczając się po okolicy. Śledztwo w sprawie pacyfikacji prowadził IPN, który przyjął kwalifikację prawną zbrodni ludobójstwa. W 2005 r. zostało ono umorzone, gdyż po wojnie prawomocnie zakończyło się postępowanie wobec części sprawców, inni już nie żyli, a pozostałych nie udało się ustalić. W opinii prokuratora IPN prowadzącego śledztwo, zabójstwa furmanów i pacyfikacji wsi ""nie można utożsamić z walką o niepodległy byt państwa, gdyż nosi znamiona ludobójstwa"". ""Łatwo jest manifestować w miastach, gdzie władze i  sama lokalna ludność są w większości przychylne tematyce Żołnierzy  Wyklętych. Łatwo działać w terenie, gdzie społeczność jest dostatecznie  wyedukowana w tym temacie. Czczenie pamięci Niezłomnych w miejscach,  gdzie propaganda komunistyczna funkcjonuje dalej, wymaga charakteru i  odwagi. Dlatego zachęcamy wszystkich do przybycia na I Hajnowski Marsz  Żołnierzy Wyklętych!"" - napisali na Facebooku członkowie ONR Białystok. Informacja o tym, że Andrzej Duda objął patronatem inicjatywę, odbiła się szerokim echem. O wycofanie patronatu zaapelowała do prezydenta m.in. partia Razem. ""Miejsce i czas tego marszu nie są przypadkowe. W infografice  promującej to wydarzenie pierwszoplanową postacią jest Romuald Rajs  ""Bury"", który dla prawosławnej społeczności białoruskiej (zamieszkującej  między innymi powiaty hajnowski i bielski) jest  symbolem bestialskich mordów. Instytut  Pamięci Narodowej uznał, że zbrodnie popełnione w 1946 roku przez  oddziały ""Burego"" noszą znamiona ludobójstwa. Zapowiadana demonstracja odbędzie się w czasie, na który przypadają  obchody 70 rocznicy tych tragicznych wydarzeń. Zwracamy się z apelem do  Prezydenta Andrzeja Dudy o wycofanie się z patronowania tej jawnie  prowokacyjnej i antagonizującej lokalne społeczności manifestacji"" - czytamy w apelu opublikowanym w mediach społecznościowych. W poniedziałek Kancelaria Prezydenta poinformowała na swojej stronie internetowej, że Andrzej Duda ""nie objął swoim patronatem wspomnianych uroczystości"". Jak podano, wniosek w tej sprawie wpłynął 8 lutego. ""Dziś Kancelaria Prezydenta RP podjęła decyzję o odmowie objęcia patronatem głowy państwa marszu w Hajnówce"" - czytamy. Andrzej Duda objął natomiast patronatem obchody z okazji Narodowego Dnia Pamięci ""Żołnierzy Wyklętych"". Został on ustanowiony w 2011 r.  Jak czytamy na stronie internetowej kancelarii, prezydent ""pragnie w ten sposób oddać hołd uczestnikom podziemia  niepodległościowego z lat 1944-1963 oraz zachęcić Polaków do  upamiętniania ich działań"". Autor: kg/kk / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Policja zaskoczona zakazem marszu. ""Decyzja nie była z nami konsultowana""","- Nie było z nami żadnych rozmów ze strony prezydent Warszawy o zakazaniu Marszu Niepodległości, nie było też pytań co do możliwości zabezpieczenia z naszej strony. Informacja jest dla nas ogromnym zaskoczeniem – stwierdził w środę rzecznik Komendy Stołecznej Policji komisarz Sylwester Marczak.","Prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz poinformowała w środę, że zdecydowała o zakazie organizacji Marszu Niepodległości 11 listopada. Marczak podkreślił, że ""nie było żadnych rozmów ze strony prezydent Warszawy z komendantem stołecznym policji odnośnie zakazania Marszu Niepodległości"". - Nie było żadnych pytań odnośnie możliwości zabezpieczenia z naszej strony. Informacja jest dla nas ogromnym zaskoczeniem – powiedział. - Pytanie, jaki skutek może przynieść dana decyzja na kilka dni przed marszem. Niestety, odpowiedzi, które przychodzą nam do głowy, niosą wiele obaw – dodał rzecznik KSP. - Musimy się liczyć z tym, że te kilkadziesiąt tysięcy osób, które planowały przyjazd, w Warszawie się pojawią. Pytanie tylko, jakie mogą pojawić się zagrożenia. Na to pytanie dużo trudniej odpowiedzieć, w obecnej sytuacji - uzupełnił w rozmowie z TVN24. W uzasadnieniu decyzji o zakazie organizacje Marszu Niepodległości prezydent Warszawy wskazała m.in. na obawy dotyczące ""masowej absencji chorobowej wielu funkcjonariuszy policji i ich powszechnie znana deklaracja udania się w dniu 11 listopada na kolejne zwolnienia lekarskie"". Marczak, odnosząc się do tej informacji, podkreślił, że prezydent Warszawy nie kontaktowała się z KSP na temat zwolnień policjantów oraz planowanych działań. - Informacja ta, która znalazła się w części zakazu wydanego przez prezydent Warszawy, stanowi w mojej ocenie jedynie próbę wciągnięcia policji w grę, w której stanowi ona przedmiot usprawiedliwiający zaskakującą dla nas decyzję – podkreślił. Jak dodał w rozmowie z TVN24, policjanci przygotowywali się i wciąż przygotowują do tego wydarzenia. - Tradycyjnie, jak to było w latach poprzednich, wnioskowaliśmy do innych garnizonów. To samo dotyczy innych służb, które wspierały nas przy tym wydarzeniu. Decyzja jest dla nas ogromnym zaskoczeniem, tym bardziej, że dowiedzieliśmy się po konferencji prasowej, nikt z ratusza wcześniej nie przekazywał nam takiej informacji - powtórzył. Sylwester Marczak był pytany, dlaczego policja poprosiła ratusz o postawienie w miejscu marszu specjalnych barier, które miałby zapobiegać atakom terrorystycznym. - Czy policja obawiała się niebezpieczeństwa? - dopytywała reporterka. - Ci, którzy zajmują się tematyką bezpieczeństwa powinni zdawać sobie sprawę, skąd taki wniosek. Zagrożenie o charakterze terrorystycznym, co pokazały przykłady z innych miast Europy, istnieje. Nie inaczej może być na terenie Warszawy, stąd nasze działania, które mają przede wszystkim przeciwdziałać - stwierdził i przypomniał, że przed rokiem prowadzone były takie same działania. Rzecznik odniósł się również do słów Hanny Gronkiewicz-Waltz dotyczących braku wsparcia ze strony innych garnizonów. - Nie było rozmów z komendantem, więc na jakiej podstawie sugerowano się informacją, że nie będzie posiłków ze strony innych miast? Ja mam informację, że takie wsparcie by było - zapewnił Marczak. Marczak ocenił również, że policja w poprzednich latach wywiązywała się z zadań 11 listopada. - Oczywiście pojawiały się różnego rodzaju okoliczności, były sytuacje łamania prawa, toczą się śledztwa, toczą się postępowania, w których czynności są prowadzone pod nadzorem prokuratury, ale też z naszej strony podejmowane były kroki wobec osób, które naruszały prawo - stwierdził i podkreślił, że również w tym roku policja będzie przygotowana na każdą ewentualność związaną z zakazem wprowadzonym przez ratusz. Tegoroczny marsz środowisk narodowych zaplanowany został na niedzielę, a jego hasło to ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". Uczestnicy zamierzali zgromadzić się o godz. 14.00 przy rondzie Dmowskiego, a następnie przejść Alejami Jerozolimskimi, mostem Poniatowskiego, Wybrzeżem Szczecińskim i ul. Siwca na błonia Stadionu Narodowego. Demonstracja ta odbywała się co roku 11 listopada, począwszy od 2010 r. PAP/ml/kz/b",,
"Policja: nie ma zawiadomień ws. incydentu na pogrzebie ""Inki"" i ""Zagończyka""","Do policji nie wpłynęło do tej pory zawiadomienie od żadnej ze stron uczestniczących w incydencie podczas niedzielnych uroczystości pogrzebowych ""Inki"" i ""Zagończyka"" w Gdańsku - poinformowała we wtorek Komenda Główna Policji.","Podczas uroczystości przed Bazyliką Mariacką w Gdańsku pojawiła się kilkunastoosobowa grupa działaczy KOD z liderem Mateuszem Kijowskim na czele. Doszło do przepychanek z innymi zgromadzonymi tam osobami, które wznosiły m.in. okrzyki: ""Precz z komuną"", ""Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę"". KOD-owcy opuścili plac przed świątynią w eskorcie policjantów. Dzień później lider Nowoczesnej Ryszard Petru poinformował, że w trakcie incydentu pobity został przewodniczący regionu pomorskiego KOD Radomir Szumełda.

Dawid Marciniak z zespołu prasowego Komendy Głównej Policji pytany o sprawę poinformował, że ""policjanci po uzyskaniu sygnału o nieporozumieniu na placu przed bazyliką, podjęli szybkie i zdecydowane działania"". - Rozdzielili strony konfliktu w celu zapobieżenia ewentualnej eskalacji. Strony rozeszły się i interwencja została zakończona. Do chwili obecnej do policji nie wpłynęło zawiadomienie od żadnej ze stron nieporozumienia - dodał. Szumełda zapowiedział, że złoży wniosek do Prokuratury Okręgowej w Gdańsku o ściganie sprawców zajść przed Bazyliką Mariacką. Jak mówił, został ""napadnięty przez grupę ok. 30 faszystów z Młodzieży Wszechpolskiej i ONR"". KOD wezwał prezydenta oraz premier do stanowczego potępienia takich postaw, a policję i służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo uroczystości do wykrycia sprawców i skierowania sprawy na drogę sądową. Z kolei przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej (MW) oświadczyli podczas wtorkowej konferencji w Gdańsku, że nieprawdą jest, iż to działacze MW zaatakowali zwolenników KOD-u. Poinformowali, że ""po niedzielnych uroczystościach nie wystosowano żadnych zarzutów wobec jakiegokolwiek działacza"".

Według prezesa okręgu pomorskiego MW Michała Białka podczas nabożeństwa doszło do incydentu, który sprowokowali Szumełda i Kijowski. Mówił, że ""pojawienie się Kijowskiego i jego prowokacyjne zachowanie wpłynęło negatywnie na reakcję niektórych ludzi z tłumu i doszło do opisywanych przez KOD niemalże jako lincz, drobnych przepychanek"". Podkreślił, że zanim pojawił się Kijowski, przez ponad godzinę działacze KOD i MW stali obok siebie i nic się nie działo.

Pytany przez dziennikarzy, na czym polegało prowokacyjne zachowanie Kijowskiego, odpowiedział, że wchodząc na teren uroczystości, wykonał on obraźliwy, lekceważący gest w kierunku kibiców. Dopytywany mówił, nie wie, kto uczestniczył w zamieszaniu; czy to byli kibice, czy ludzie nie związani z kibicami. - Jako Młodzież Wszechpolska w żaden sposób nie uczestniczyliśmy w tych przepychankach – podkreślił Białek.

O wyjaśnienia w sprawie incydentu do komendanta wojewódzkiego policji i wojewody pomorskiego zwrócił się prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, który zgodnie z art. 51 ustawy o wojewodzie i administracji rządowej w województwie jest zwierzchnikiem policji.

A kolei MSWiA poinformowało poprzez Twittera, że szef MSWiA Mariusz Błaszczak zlecił policji przeprowadzenie czynności sprawdzających w związku z obraźliwymi wpisami wobec ""Inki"". Autor: mart / Źródło: PAP",,
"Po nawałnicy odpadł krzyż. ""Wbił się w dach kościoła""","Po niedzielnej nawałnicy z wieży kościoła przy placu Zbawiciela odpadł krzyż. Teraz przedstawiciele parafii będą sprawdzać, jak z powrotem zamontować krucyfiks.","Widok kościoła przy placu Zbawiciela zaskoczył  w poniedziałek wiele osób – wszystko właśnie ze względu na brak krzyża na jednej z wież.

- Odpadł po niedzielnej nawałnicy. Oderwał się i wbił się w dach kościoła – mówi tvnwarszawa.pl ksiądz Piotr Malczewski, wikariusz Kościoła Najświętszego Zbawiciela przy pl. Zbawiciela.

I dodaje, że przed południem trwały oględziny. Ksiądz informuje, że teraz będą uzgadniać, jak  zamontować ponownie krzyż na wieży. Zerwany krzyż to skutek nawałnicy, która w niedzielę późnym wieczorem przeszła nad Warszawą.",,
PO prowadzi. 25 proc. do wzięcia,"Gdyby wybory parlamentarne odbyły się w połowie lipca, wygrałaby je Platforma Obywatelska, uzyskując 45 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP. Na drugim miejscu znalazłoby się PiS z 28 proc. poparciem. Do Sejmu weszłyby też SLD i PSL. Sojusz uzyskałby 13 proc. głosów, a ludowcy - 6 proc.","W porównaniu z czerwcem poparcie dla PO wzrosło o jeden punkt procentowy, dla PiS - wzrosło o trzy pkt proc. SLD odnotował spadek poparcia o trzy pkt proc., a PSL - wzrost o jeden pkt proc. Tort niezdecydowanych wciąż do podziału PO - 45 proc.PiS - 28 proc.SLD- 13 proc.PSL - 6 proc.sondaż obopPO rośnie, PiS spada Znów wzrosło... czytaj dalej »Z podstawy procentowania wyłączono osoby niezdecydowane jak głosować - podkreśla TNS OBOP. Wśród ogółu osób, które deklarowały zamiar uczestniczenia w wyborach do Sejmu, 25 proc. nie miało sprecyzowanych preferencji partyjnych. PO - 45 proc.PiS - 28 proc.SLD- 13 proc.PSL - 6 proc. sondaż obop Przy uwzględnieniu osób niezdecydowanych jak głosować, preferencje partyjne przedstawiały się następująco: PO - 34 proc., PiS - 20 proc., SLD - 10 proc., PSL - 5 proc.; odpowiedź: ""trudno powiedzieć"" - 25 proc. Zamiar wzięcia udziału w wyborach do Sejmu w sposób zdecydowany zadeklarowało 30 proc. badanych, a umiarkowany - 33 proc. Do głosowania raczej nie zamierzało iść 11 proc. pytanych, a na pewno nie - 19 proc. Wahało się siedem proc. osób. Sondaż TNS OBOP zrealizowany został w dniach 7-11 lipca 2011 r. na reprezentatywnej, losowej 947-osobowej ogólnopolskiej próbie osób od 18. roku życia za pośrednictwem bezpośrednich wywiadów kwestionariuszowych face-to-face.",Cztery partie w Sejmie,
Protestowali w obronie muzułmanów Rohindża. 130 zatrzymanych w Petersburgu,Na Placu Pałacowym w centrum Petersburga w niedzielę zatrzymano 130 uczestników akcji w obronie prześladowanych w Birmie muzułmanów Rohindża - informują lokalne media. Protest nie był uzgodniony z władzami.,"W proteście wzięło udział około 200 osób. Nie wiadomo, kto był organizatorem. Policja wezwała protestujących do rozejścia się, a później otoczyła plac i rozpoczęła zatrzymania, uzasadniając to tym, że ""zgromadzenie jest nielegalne"". Demonstracje w obronie muzułmanów Rohindża odbyły się pod ambasadą Birmy w Moskwie także tydzień temu, w minioną niedzielę i poniedziałek. W poniedziałek zatrzymano około 20 osób. Demonstranci powiedzieli mediom, że chcieli skierować do ambasadora list z żądaniem zaprzestania ""ludobójstwa muzułmanów"". W poniedziałek tysiące ludzi przyszły też na demonstrację przeciwko prześladowaniom w Birmie Rohingja, zorganizowaną w centrum Groznego, stolicy Czeczenii - republiki, wchodzącej w skład Federacji Rosyjskiej. Odczytano odezwę do prezydenta Władimira Putina, by ""wykorzystał swój autorytet i wpływ na świat, aby położyć kres ludobójstwu w Birmie"". W Birmie trwa krwawy konflikt między armią a rebeliantami z muzułmańskiej mniejszości Rohindża. 25 sierpnia rebelianci z Armii Zbawienia Arakan Rohindża (ARSA) zaatakowali około 30 policyjnych punktów kontrolnych, przejścia graniczne oraz bazę wojskową w stanie Arakan (Rakhine). Birmańska armia rozpoczęła kontrofensywę. W niedzielę rebelianci z ARSA ogłosili zawieszenie działań zbrojnych na miesiąc, aby umożliwić organizacjom międzynarodowym dostarczenie pomocy humanitarnej społeczności Rohindża w północno-zachodniej Birmie. Jak dotąd, około 300 tysięcy przedstawicieli mniejszości Rohindża uciekło do pobliskiego Bangladeszu i exodus ten trwa nadal. Co najmniej 250 tysięcy osób pozbawionych jest niezbędnej pomocy żywnościowej. Lokalnym społecznościom zagraża też klęska głodu. Autor: JZ//rzw / Źródło: PAP",,
Unia zaprasza Łukaszenkę,"Prezydent Białorusi został zaproszony na szczyt inaugurujący unijne Partnerstwo Wschodnie, który odbędzie się 7 maja w Pradze - poinformował w piątek minister spraw zagranicznych Białorusi, Siarhiej Martynau. Zaproszenie potwierdził szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych Czech Karel Schwarzenberg, dodając, że Aleksandr Łukaszenka na razie nie potwierdził swego udziału.","- Kto będzie reprezentował Białoruś na szczycie, będzie wiadome później - zaznaczył czeski minister, który był w Mińsku z oficjalną wizytą jako przewodniczący Rady Unii Europejskiej. ""Ostatni dyktator w Europie"" Informując o zaproszeniu agencje światowe przypominają, że przez długi czas Łukaszenkę określano jako ""ostatniego dyktatora w Europie"", a Zachód oskarżał go o łamanie podstawowych swobód demokratycznych. Jesienią zeszłego roku UE wznowiła polityczne kontakty z Białorusią, uznając pewien postęp w procesie demokratyzacji kraju. W marcu zadecydowała o zawieszeniu na kolejne dziewięć miesięcy sankcji wizowych wobec niektórych przedstawicieli władz. Cieplej na linii Łukaszenka - katolicy Na linii Kościół... czytaj dalej » Z byłym blokiem wschodnim Partnerstwo Wschodnie to inicjatywa przewidująca zacieśnienie stosunków między Unią Europejską a jej wschodnimi sąsiadami. Białoruś została zaproszona do niej obok Armenii, Azerbejdżanu, Gruzji, Mołdawii i Ukrainy. Przeciwna zaproszeniu Łukaszenki do Pragi jest część białoruskiej opozycji.",Czy prezydent Białorusi przyjmie zaproszenie wspólnoty?,
Obama wyskoczył na cheeseburgera,"Niemałą sensację w jednym z waszyngtońskich barów typu fast food wzbudził nietypowy gość. Okazał się nim sam prezydent Stanów Zjednoczonych Barack Obama. Ta nieoczekiwana wizyta wprawiła w osłupienie zarówno klientów, jak i personel.","Lunch prezydenta Obamy składał się z kilku cheeseburgerów z sałatą, pomidorem i ostrymi papryczkami. Czekając na zamówienie chętnie rozmawiał z innymi klientami, nawet o polityce. To nie pierwsza wizyta Obamy w lokalnej restauracji. Mimo, że tym razem prezydencki posiłek nie był zbyt dietetyczny, na co dzień prezydencka para promuje zdrowe odżywianie i uprawianie sportu.","Wizyta Obamy wprawiła w osłupienie zarówno klientów, jak i personel restauracji",
Jest wniosek o uchylenie immunitetu Ziobrze,Jest wniosek o uchylenie immunitetu poselskiego byłemu ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze (PiS). Do Ministerstwa Sprawiedliwości przesłała go Prokuratura Okręgowa w Płocku.,"Wniosek zawiera jeden zarzut, ale rzecznik prokuratury Iwona Śmigielska-Kowalska odmówiła informacji co do jego treści. - Taka jest procedura, że nie możemy mówić o treści zarzutu, dopóki zainteresowany nie będzie o tym poinformowany - oświadczyła. Przyznała, że zarzut zawarty we wniosku może naruszać kilka przepisów karnych. Kazał udostępnić akta śledztwa ws. mafii paliwowej Wiadomo jednak, że chodzi o wszczęte 27 marca przez płocką Prokuraturę Okręgową śledztwo w sprawie przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego poprzez rozpowszechnianie informacji z innego postępowania prokuratorskiego. Sprawa związana jest z postępowaniem dotyczącym mafii paliwowej, prowadzonym przez zespół prokuratorów w Krakowie i obejmuje okres od 29 grudnia 2005 roku do 24 stycznia 2006 roku. W grudniu 2005 r. krakowscy śledczy mieli dotrzeć do nowych świadków, którzy opowiadali m.in. o układzie służb specjalnych i polityków, chroniących nielegalny obrót paliwami w Polsce. W tym kontekście miały pojawić się nazwiska prominentnych polityków lewicy i prawicy oraz pracowników służb specjalnych. Ziobro: jestem niewinny, nie będę się krył za immunitetem Informacje z tego śledztwa miał zreferować ówczesnemu prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu jeden z krakowskich prokuratorów, a w całej sprawie miał pośredniczyć ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Jarosław Kaczyński miał także otrzymać kilkaset stron protokołów z przesłuchań nowych świadków w aferze paliwowej. I Kaczyński, i Ziobro zostali już - w charakterze świadków - przesłuchani. Obaj zapewniają, że były minister miał prawo pokazać tajne materiały szefowi swojej partii (CZYTAJ WIĘCEJ) a wniosek o pozbawienie go immunitetu to polityczna zemsta PO. W poniedziałek minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski pytany w Radiu ZET, czy podpisze wniosek o uchylenie immunitetu posłowi PiS, odparł wymijająco, że musiałby się z nim najpierw zapoznać. Ziobro z kolei zapewnił, że nigdy nie będzie ""krył się za żadnym immunitetem"". CZEGO DOTYCZYŁY MATERIAŁY UJAWNIONE B. PREMIEROWI - CZYTAJ",Jest wniosek o uchylenie immunitetu Ziobrze,
"Awantura w płockiej parafii. Grób Pański 
i ostre słowa o homoseksualistach","W płockim kościele przy Grobie Pańskim umieszczono pudełka z napisami. Wśród wymienionych na nich grzechów znalazły się ""LGBT"" i ""gender"". Z powodu awantury musiała interweniować policja. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","Mateusz Goździkowski, który jest gejem, przyjechał do rodzinnego Płocka na święta. Razem z koleżanką zobaczyli w internecie zdjęcie Grobu Pańskiego w parafii św. Maksymiliana Kolbego. Byli zszokowani, kiedy obok ""zboczenia"", ""nienawiści"" i ""pogardy"" jako przykład niewiary zobaczyli skrót ""LGBT"". - Podjęliśmy decyzję, że idziemy przeciwko temu zaprotestować – opowiedział pan Mateusz. Pojawił się ze znajomą z tęczowymi chorągiewkami, położył je przy grobie i poprosił proboszcza o rozmowę. Mężczyzna zapytał księdza o to, czy homoseksualizm to grzech. W odpowiedzi usłyszał krótkie: ""tak, to jest zboczenie"". – Czyli ja jestem zboczeńcem według księdza? – zapytał. – Tak. Oczywiście – odparł duchowny z płockiego kościoła. - Ksiądz zaczął się wobec nas agresywnie zachowywać. Zaczął nas popychać, wypychać z kościoła. Krzyczeć, że jesteśmy grzesznikami, że pójdziemy za to siedzieć na pięć lat do więzienia – mówi w rozmowie z TVN24 Mateusz Goździkowski, który zajście nagrywał. Na pytanie, czy w związku z tym należałoby pana Mateusza wyrzucić z kościoła, ksiądz odpowiedział, że ""trzeba leczyć"". Zdaniem Konrada Dulkowskiego z Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, ""to jest nawoływanie do nienawiści, znieważanie osób ze względu na ich orientację seksualną"". Reporterzy magazynu ""Polska i Świat"" chcieli zapytać o tę sytuację samego księdza proboszcza, ale w parafii był nieuchwytny. Inny ksiądz powiedział, że nie pomoże w umówieniu spotkania z duchownym. Ostatecznie ksiądz proboszcz pojawił się na plebanii, ale widząc kamerę, szybko odjechał. Proboszcz homoseksualizm nazwał zboczeniem, ale papież Franciszek na ten temat ma inne zdanie. - Jeśli ktoś jest gejem, a wierzy w Boga i ma dobrą wolę, kim ja jestem, żeby go oceniać? – pytał w lipcu 2013 roku. - Homoseksualizm jest ciągle problemem w Kościele katolickim. Brak jest współczucia, brak wrażliwości – komentuje sprawę Artur Sporniak z ""Tygodnika Powszechnego"". Film trafił na policję. Zawiadomienie złożyły obie strony - ksiądz i autor nagrania. - Policjanci dwukrotnie interweniowali w jednej z płockich parafii. Interwencje dotyczyły zakłócenia obrządku religijnego oraz kradzieży kart – powiedziała sierż. szt. Marta Lewandowska z policji w Płocku. Ksiądz zabrał mężczyźnie telefon. Po odzyskaniu aparatu okazało się, że nie ma w nim karty pamięci ani karty SIM. Okazało się jednak, że film zapisał się w pamięci telefonu. Mateusz Goździkowski żartuje, że zabierając nośniki danych, ksiądz jedynie ""posłucha sobie mocnego rocka"". Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Clash between protesters who accepted government's declaration and those who rejected it,"Another conflict lies in the background of the protest of the disabled and their caretakers. They claim the government doesn't know how to manage the crisis and is dividing the community. Meanwhile, representatives of organisations that took part in the meeting at the Dialogue Center where a declaration was signed, say they were taken advantage of. Earlier on, it was rejected by protesters in the Sejm.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
Pilot,Leszek Miller i skojarzenie z wysokości.,,66.jpg,
"Uszkodzone drzwi biura Kamińskiego i Gosiewskiej. ""Trudno uznać, że to przypadek""","- W Ursusie nieznani sprawcy wyłamali drzwi w biurze poselskim Mariusza Kamińskiego i Małgorzaty Gosiewskiej - zaalarmował na Twitterze lider PiS w Radzie Warszawy, Maciej Wąsik. Policja podaje, że drzwi biura są uszkodzone. Funkcjonariusze badają sprawę. - To forma dewastacji wymierzona w Prawo i Sprawiedliwość - komentuje sama Gosiewska.","Filia biura poselskiego Kamińskiego i Gosiewskiej działa na ul. Bohaterów Warszawy 9 w Ursusie od stycznia tego roku. - Oni nie tak dawno otworzyli to biuro, dzisiaj rano okazało się, że to ktoś w nocy wyłamał drzwi i wtargnął do środka - alarmuje w rozmowie z tvnwarszawa.pl Maciej Wąsik. Tej relacji nie potwierdza pracownik biura poselskiego Gosiewskiej. - Z naszych informacji wynika, że został zniszczony panel na wejściu, ale  sprawcom nie udało się otworzyć drzwi - słyszymy. - Około 8.30 dostaliśmy  zgłoszenie o uszkodzeniu mienia - informuje Sabina Stepek z biura prasowego  komendy rejonowej w Ursusie. - Trwają czynności - dodaje. - Miałam na dziś zaplanowany dyżur, informacja o tym wisiała na drzwiach od dawna. Trudno mi uznać, że to przypadek, próba dewastacji akurat dziś w nocy - mówi w rozmowie z tvnwarszawa.pl Małgorzata Gosiewska. - To forma dewastacji wymierzona w Prawo i Sprawiedliwość - uważa Gosiewska. Jak podaje, drzwi udało się już naprawić. Posłanka dodaje, że biuro w Ursusie ma charakter bardziej lokalny, niż to,  które mieści się na Żelaznej. - Tu ludzie przychodzą poczytać prasę,  spotkać się z radnymi, jest bardzo bliskie mieszkańcom - opowiada. kś/mz",O sprawie pierwszy poinformował radny Wąsik,
Mr. Sex gra na Służewcu,"George Michael w Polsce. ""Ostatni król popu"" jest w naszym kraju po raz pierwszy. Na torze wyścigów konnych na warszawskim Służewcu zebrało się ponad 35 tys. fanów spragnionych muzyki mega-gwiazdora. Doczekali się...","Warszawski występ to kolejny etap drugiej tury europejskiej trasy koncertowej promującej album artysty pt. ""25 Live"". Na płycie znalazły się największe przeboje piosenkarza, m.in. ""Fastlove"", ""Too Funky"", ""Jesus To A Child"". Pierwszy fani pojawiali się na warszawskim Służewcu już wczesnym popołudniem. Niektórzy przynosili ze sobą składane krzesełka. Oglądaj Wideo: TVN24 Oczekiwania fanów młodszych...Przed występem brytyjskiego piosenkarza śpiewali Novika i Kasia Cerekwicka. George Michael pojawił się na scenie punktualnie o godz. 21.30. Towarzyszyło mu ok. 20 muzyków. Wokalista przyjechał do Warszawy z koncertu w Kijowie. Na potrzeby trasy koncertowej zbudowano specjalną scenę, której elementy przywieziono do Warszawy w 40 ciężarówkach. Scena składa się z dwóch części, połączonych półkolistym wybiegiem. Między pierwszą i drugą częścią sceny przygotowano miejsce dla prawie tysiąca fanów - tam wejściówki były najdroższe. Po koncercie w Polsce wokalista wybiera się na występy do Austrii i Włoch.Oglądaj Wideo: tvn ...I trochę starszych",Oczekiwania fanów młodszych...,
"Jest nazywany ""królem mafii wnuczkowej"". ""Hoss"" skazany na siedem lat więzienia","Na siedem lat więzienia skazał poznański sąd Arkadiusza Ł. ps. Hoss. Jego brat Adam P. usłyszał wyrok sześciu lat pozbawienia wolności. Zdaniem sądu obaj są odpowiedzialni za dokonanie wielu kradzieży metodą na wnuczka, między innymi w Niemczech i Szwajcarii. Obrona domagała się uniewinnienia obu mężczyzn. Podczas procesu wielokrotnie podkreślali, że ""w Polsce nie ukradli nawet cukierka"".","Poznańska prokuratura żądała ośmiu lat więzienia dla Arkadiusza Ł. oraz siedmiu lat dla jego brata Adama P. Sąd Okręgowy w Poznaniu ostatecznie skazał ich na kary łączne odpowiednio siedmiu i sześciu lat więzienia. Sąd nakazał im również naprawienie szkody oraz pokrycie kosztów sądowych. Sędzia Karolina Siwierska podkreśliła w uzasadnieniu wyroku, że ""przestępczy proceder prowadzony przez oskarżonych, z którego uczynili sobie stałe źródło dochodu, był wyjątkowo odrażający moralnie"".

- Oskarżeni oszukiwali ludzi w podeszłym wieku, wykorzystując ich nieporadność, naiwność, dobre serce i w ten sposób pozbawiali ich oszczędności całego życia, czy pamiątkowej, rodzinnej biżuterii - dodała.

Wydany we wtorek wyrok nie jest prawomocny. Proces Arkadiusza Ł.. ps. Hoss, ""króla mafii wnuczkowej"", toczył się od ponad dwóch lat Śledczy zarzucili ""Hossowi"" udział w grupie przestępczej i wyłudzenie lub próbę wyłudzenia w Niemczech, Szwajcarii i Luksemburgu w latach 2012-2014 w sumie kilku milionów złotych w różnych walutach oraz kosztowności: biżuterii, złota i złotych monet. Ofiarami były głównie osoby w podeszłym wieku, często samotne. Mężczyzna miał wprowadzać obywateli innych państw w błąd co do tożsamości, pozorując bliskie pokrewieństwo lub znajomość z nimi. Miał też podawać się m.in. za funkcjonariusza policji. Na ławie oskarżonych ""Hoss"" zasiadał razem ze swoim bratem Adamem P., który odpowiadał z wolnej stopy. Mowy końcowe w procesie odbyły się 20 sierpnia. Prokurator Marcin Szpond zaznaczył, że cała podstawa aktu oskarżenia oparta jest o materiały przekazane przez prokuraturę w Hamburgu, która wcześniej prowadziła postępowanie przeciwko oskarżonym. Głównym materiałem dowodowym są podsłuchy rozmów, a także zeznania pokrzywdzonych oraz funkcjonariuszy, którzy zajmowali się sprawą.

- Prokuratura w Hamburgu napotkała na trudności, bowiem nie mogła tego uczynić w przypadku rozmów prowadzonych na terenie Polski. Dlatego wystąpiła do prokuratury w Warszawie. Wykonane zostały czynności w ramach pomocy prawnej, a następnie materiały ponownie zostały przekazane stronie niemieckiej celem dalszego postępowania - wyjaśnił Szpond.

 Jak dodał, nie ma jakichkolwiek wątpliwości, że doszło do popełnienia przestępstw. Wiele starszych osób zostało doprowadzonych do utraty oszczędności życia. Jego zdaniem ważny jest też psychiczny aspekt tego przestępstwa. - Wiele osób było samotnych i działało pod presją. Ładunek społecznej szkodliwości czynu jest wręcz gigantyczny - przyznał. Szpond zwrócił też uwagę na zachowanie oskarżonych w trakcie postępowania przygotowawczego. Kilkakrotnie zmieniali oni swoje zeznania i wersje wydarzeń. - Prawo do obrony nie polega na prawie do absolutnego kłamstwa. Obaj oskarżeni początkowo nie przyznawali się do popełnienia zarzuconych czynów. W toku postępowania przygotowawczego, podczas gdy wobec nich zastosowano areszt tymczasowy, nagle zmienili swoje depozycje, zaczęli udzielać szczegółowych wyjaśnień, wskazując na to, że mają wiedzę dotyczącą zarzuconych im czynów. Następnie podtrzymali wyjaśnienia, przyznając się do zarzuconych czynów. Nie kwestionowali także prawidłowości dokonanych tłumaczeń. Oskarżeni wyrażali skruchę i złożyli wnioski o dobrowolne poddanie się karze- przypomniał Szpond.

 Obaj mężczyźni jednak po raz kolejny zmienili zeznania i w sądzie nie przyznawali się do winy.

- Zmiana podejścia oskarżonych do zarzucanych im czynów powinna też rzutować na ocenę sądu - mówił prokurator, który podkreślił, że opinie biegłych jednoznacznie wskazują, że oskarżeni działali z pełnym rozeznaniem i świadomością. Prokurator zażądał odpowiednio ośmiu i siedmiu lat pozbawienia wolności dla Arkadiusza Ł. oraz Adama P. Obrońcy oskarżonych domagali się uniewinnienia. Ich zdaniem, główny materiał dowodowy - podsłuchy rozmów oskarżonych zostały uzyskane w sposób nielegalny. Jak wyjaśniał mecenas Paweł Sołtysiak, od 2000 roku obowiązuje konwencja o pomocy prawnej w sprawach karnych między państwami członkowskimi Unii Europejskiej. Według artykułu 20. konwencji, w przypadku, gdy jedno państwo zamierza podsłuchiwać obywatela innego kraju, który przebywa na terenie innego państwa członkowskiego, musi zwrócić się do organu wyznaczonego przez dane państwo w ciągu 96 godzin o stosowne pozwolenie. W Polsce tym organem jest Prokuratura Okręgowa w Warszawie.

- W przypadku niedotrzymania tego krótkiego terminu 96 godzin lub w ogóle niezachowania procedury, to zgodnie z tym artykułem nie można dalej podsłuchiwać i należy zniszczyć dotychczasowe materiały, gdyż w tej sytuacji zostały one zgromadzone nielegalnie. Władze niemieckie tej procedury nie dotrzymały, co moim zdaniem jest lekceważeniem władz polskich. Niemieccy prokuratorzy zlekceważyli tę konwencję, może nie wiedzieli o jej istnieniu. Sytuacja jest jednoznaczna - podsłuchiwano polskich obywateli bez zastosowania procedury wynikającej z konwencji. Teraz ten nielegalny materiał próbuje się przepchać przez sąd - mówił. Adwokat zwrócił także uwagę, że tłumaczenia stenogramów z języka romskiego na niemiecki, a potem na polski, wykonane zostały nie przez tłumacza przysięgłego. - W Niemczech dokonywane są tłumaczenia tak zwane robocze na użytek policji. Nie musi być to tłumacz przysięgły, ale na pewnym etapie dochodzenia można skorzystać z takiego tłumaczenia. Jeśli jednak oskarżeni kwestionują jakość nagrań i nie przyznają się do zarzucanych czynów, zasięga się pomocy tłumacza przysięgłego. Strona niemiecka dokonała tylko roboczych tłumaczeń, które nawet według niemieckiego prawa nie mają żadnej wartości. Nie ma żadnych podpisów, ani danych osób, które dokonały tych tłumaczeń, a przecież mogły to być osoby skonfliktowane z oskarżonymi. W Polsce jest akurat potrzeba skorzystania z tłumacza przysięgłego. Nie domagaliśmy się jego powołania i narażania na dodatkowe koszty, bowiem i tak materiał dowodowy został zdobyty nielegalnie - podkreślał Sołtysiak. Z kolei mecenas Artur Tarnawski nawiązywał do zachowania oskarżonych, którzy zmieniali swoje wyjaśnienia w trakcie postępowania przygotowawczego.

- Przyznanie się do winy przez oskarżonego Arkadiusza Ł. do stawianych mu zarzutów miało miejsce, gdy uchylano mu tymczasowy areszt. Nie od dziś wiemy, że przyznanie się do winy nie jest koroną dowodów i tak powinno być postrzegane. Każdy, kto zasiada na tej sali nie umie sobie odpowiedzieć na pytanie, jak by się zachował w sytuacji Arkadiusza Ł. Mój klient podczas jednego z naszych spotkań powiedział mi: ""my Cyganie kochamy wolność"". I chęć uzyskania tej wolności była taką nadrzędną rzeczą, że byliby w stanie podpisać każdy podsunięty dokument. Sąd musi się pochylić, czy ten element może stanowić jakikolwiek dowód w tej sprawie zagrożonej wieloletnim więzieniem. Pozostałe elementy materiału dowodowego są kompletnie nic nie warte - podsumowywał Tarnawski. Arkadiusz Ł. nazywany jest przez poznańskie media ""baronem cygańskim"", który przez lata, m.in. dzięki oszustwom, prowadził niezwykle wystawne życie. Określają go także jako ""autorytet wśród oszustów"", który swą metodę dopracował do perfekcji. - Wynajmowali pokoje w renomowanych hotelach, gdzie wydawali huczne przyjęcia. Z tego, co nam wiadomo, Ł. nadal kolekcjonuje luksusowe zegarki i samochody - miał opowiadać polskim prokuratorom jeden z niemieckich policjantów cytowany przez ""Gazetę Wyborczą"". Oszustwa metodą ""na wnuczka"" za granicą - zdaniem śledczych - miały się członkom klanu bardziej opłacać, ponieważ emeryci w krajach Europy Zachodniej mieli większe oszczędności. - Nikogo nie okradliśmy w Polsce. Na pewno. To jest kłamstwo. Jak kocham moją Polskę z całego serca. Nigdy nawet cukierka nie ukradłem - zapewniał przed jedną z rozpraw Adam P. ""Hoss"" po raz pierwszy został zatrzymany na początku lutego 2017 roku na warszawskiej Woli. Prokuratura chciała jego aresztowania, ale Sąd Rejonowy Warszawa-Mokotów uznał, że areszt w tej sprawie nie będzie konieczny i wyznaczył mu dozór policji, z którego mężczyzna się nie wywiązywał. Sąd okręgowy rozpatrując zażalenie prokuratury zdecydował w połowie lutego 2017 r. o aresztowaniu ""Hossa"", mężczyzna jednak uciekł. Wystawiono za nim list gończy, a w poszukiwania zaangażowali się policjanci z Zespołu Poszukiwań Celowych z Poznania. 16 marca 2017 r. zatrzymali go na warszawskim Żoliborzu. Mężczyzna ukrywał się w wynajmowanym mieszkaniu; aby uniknąć zatrzymania zmienił wygląd - zgolił włosy i brodę, a także zaczął nosić okulary. Pomagał mu m.in. syn, który w przebraniu robotnika donosił mu jedzenie. Od czasu zatrzymania go przez policję ""Hoss"" przebywał w warszawskim areszcie. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP","""Nie ma oszustwa na wnuczka, w które nie jest zaangażowana rodzina Hossa""-@@@-Dobre skutki aresztowania ""Hossa"". Liczba kradzieży metodą ""na wnuczka"" spada",
Byli agenci Stasi pracują w... urzędzie ds. akt Stasi,"Historyczna kpina po niemiecku ma się niedługo skończyć. Jak zapowiedział polityk liberalnej FDP Reiner Deutschmann, Pracownicy Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwa w dawnej NRD, zatrudnieni obecnie w niemieckim urzędzie ds. akt Stasi, zostaną przeniesieni na inne stanowiska w administracji państwowej.","W opublikowanym w poniedziałek wywiadzie dla regionalnej gazety ""Mitteldeutsche Zeitung"" Deutschmann poinformował, że frakcje parlamentarne chadecko-liberalnej koalicji przygotowały projekt nowelizacji ustawy o aktach Stasi. ""Policzek wymierzony ofiarom reżimu"" prawa Zostanie do niej wprowadzony zapis, zakazujący zatrudniania byłych oficjalnych bądź nieoficjalnych pracowników Stasi w urzędzie, sprawującym pieczę nad aktami dawnej NRD-owskiej bezpieki. W instytucji tej pracuje obecnie 47 osób, które w czasach NRD były na etacie Ministerstwa Bezpieczeństwa Państwa. Pomnik przed budynkiem archiwów Stasi w Berlinie (fot. wikipedia.org) Planowana nowelizacja to efekt zabiegów nowego szefa urzędu ds. akt Stasi Rolanda Jahna, który uznał, że obecność byłych agentów w instytucji służącej rozliczeniu z komunistyczną przeszłością to ""policzek wymierzony ofiarom reżimu"". Ustawa sprzeczna z konstytucją? Niemiecka opozycja ma jednak spore wątpliwości co do nowej regulacji, bo - według jej inicjatorów - miałaby ona działać wstecz i objąć osoby zatrudnione w urzędzie ds. akt Stasi od dwudziestu lat. Zdaniem wiceprzewodniczącego Bundestagu socjaldemokraty Wolfganga Thierse taka ustawa byłaby sprzeczna z konstytucją. Z kolei w opinii posłanki postkomunistycznej Lewicy Luc Jochimsen planowana nowelizacja to zwykły populizm. Przydatna wiedza Dawnych pracowników wschodnioniemieckiej bezpieki zatrudniano w urzędzie ds. akt Stasi często dlatego, bo pierwszy szef tej instytucji Joachim Gauck uważał, że przydatna jest ich wiedza na temat archiwów i działania komunistycznych służb. Obecność tych osób w urzędzie budzi kontrowersje od kilku lat, ale władze instytucji wskazywały, że wykonują one swoje obowiązki bez zarzutu, nie zataiły przeszłości przed pracodawcą i dlatego nie ma podstaw do ich zwolnienia. Jak pisze agencja dpa, ze sporządzonej dla urzędu ds. akt Stasi ekspertyzy wynika, że wprawdzie osobom tym nie można wypowiedzieć umowy o pracę, ale możliwe jest przeniesienie na stanowiska w innych instytucjach państwowych.","Dla szefa urzędu ds. akt Stasi Rolanda Jahna obecność tam byłych agentów to ""policzek wymierzony ofiarom reżimu"".",
Litwa bez polskich nazwisk. Kaczyński zdziwiony,"Litewski Sejm odrzucił rządowy projekt ustawy o pisowni nazwisk, który zezwalał m.in. na zapis w paszporcie litewskim nazwiska polskiego w formie oryginalnej. Prezydent Polski Lech Kaczyński, który przebywa na Litwie, decyzją posłów jest zaskoczony.","Kaczyński po spotkaniu w Wilnie z prezydent Litwy Dalią Grybauskaite, odnosząc się do odrzucenia ustawy, powiedział: - Nie kryję zdziwienia. Prezydent zaznaczył, że uregulowanie sprawy pisowni nazwisk jest wspólnym interesem obu krajów. Wyraził też nadzieję, że wkrótce ta sprawa zostanie rozstrzygnięta pozytywnie. Natomiast prezydent Grybauskaite powiedziała, że chciałaby, aby wszystkie problemy, nawet te najmniejsze, zostały rozwiązane i by nie przesłaniały dobrych stosunków partnerskich między Litwą a Polską. Nie będzie nazwisk po polsku Rządowy projekt, który został odrzucony, zezwalał na zapis imion i nazwisk w paszportach nie tylko w języku litewskim, lecz także w innych językach opartych na alfabecie łacińskim, m.in. po polsku. W głosowaniu poparło go 30 posłów ze 104 obecnych na sali, 38 było przeciw, 32 wstrzymało się od głosu. Litwa: polskie nazwiska nadal zakazane Wbrew... czytaj dalej » Kontrprojekt Poparcie litewskich parlamentarzystów zyskał natomiast alternatywny projekt ustawy o pisowni nazwisk, który przygotowali posłowie ze współrządzącej partii Związek Ojczyzny - Litewscy Chrześcijańscy Demokraci Gintaras Songaila i Rytis Kupczinskas. Nie pozwala on stosować innej niż litewska pisowni nazwisk. Poparło go 75 posłów z 88 obecnych na sali, przeciw głosowało trzech, byli to posłowie Akcji Wyborczej Polaków na Litwie (AWPL), 10 wstrzymało się od głosu. Teraz projekt ustawy posłów Songaily i Kupczinskasa będzie omawiany w komisjach sejmowych. Drugie czytanie zaplanowano na 8 czerwca. ""Hańba dla Litwy"" - Taki wynik głosowania to hańba dla Litwy. To świadczy o tym, że Litwa nie akceptuje obecnych europejskich tendencji rozwoju społecznego, a pogłębia się w XIX-wiecznym nacjonalizmie - powiedział w rozmowie z Polską Agencją Prasową poseł AWPL, prezes Związku Polskiego na Litwie Michał Mackiewicz. Polacy na Litwie jak ""piąta kolumna"" Domagając się... czytaj dalej » Przyznał, że taka decyzja Sejmu nie zadowala społeczności polskiej, która - jak zaznaczył - nadal będzie domagała się prawa zapisu swych nazwisk w formie poprawnej. Boją się o język Głównym argumentem za odrzuceniem rządowej propozycji uprawomocnienia zapisu w paszporcie nazwiska nielitewskiego w formie oryginalnej, była obawa o los języka litewskiego, o jego przetrwanie. Kwestia pisowni nazwisk polskich na Litwie jest od lat jednym z najbardziej drażliwych problemów w stosunkach polsko-litewskich. Wprowadzenie pisowni nazwisk polskich na Litwie i litewskich w Polsce z użyciem wszystkich znaków diakrytycznych przewiduje traktat polsko-litewski z 1994 roku.",Litewski Sejm odrzucił rządowy projekt,
Pawlak i Jurek w nowej formacji?,"Prezes PSL Waldemar Pawlak i szef Prawicy RP Marek Jurek to osoby, które widzi Roman Giertych w nowo powstałym LiS-ie. Szef Ligi chce zbudować wielką formację ludowo-narodową - twierdzi ""Wprost"".","Według tygodnika, szczegóły swojego planu Giertych ujawnił podczas swojego ubiegłotygodniowego spotkania z Markiem Jurkiem. Zaproponował mu stworzenie wspólnych list w przypadku przyspieszonych wyborów parlamentarnych. – Giertych zapowiedział również, że w sprawie wspólnego startu w wyborach zamierza rozpocząć rozmowy także z PSL – powiedział ""Wprost"" Artur Zawisza, poseł partii Marka Jurka. – Chcemy stworzyć wielki ludowo-narodowy front. Tylko tak szeroki front będzie w stanie zdetronizować PiS po prawej stronie sceny politycznej – ujawnia jeden z najbliższych współpracowników Giertycha. O ile Zawisza widzi możliwość współpracy z Ligą, to podkreśla, że Prawica RP bezwzględnie nie chce współpracować z Samoobroną. Co na to politycy LPR? – Jurek faktycznie kręcił nosem na Leppera, ale już nie tak zdecydowanie jak kiedyś. To dobry znak – cytuje ""Wprost"" jednego z posłów Ligi. Obecność Samoobrony w politycznych planach Giertycha może być także problemem dla PSL. – Niech ten chytry LiS najpierw się ukonstytuuje i stanie się mocny jak lew a dopiero potem zaprasza innych do współpracy. Jest zdecydowanie za wcześnie, by snuć takie wizje – studzi entuzjazm polityków Ligi poseł PSL Andrzej Grzyb, co przytacza tygodnik.",Ruszają koalicyjne negocjacje,
"Jaceniuk: uporamy się z sytuacją w tydzień, jeśli Rosja wycofa się z gry","Ukraina ma możliwości ustabilizowania sytuacji na swym terenie, lecz zależy to też od stanowiska Rosji - uważa premier Ukrainy Arsenij Jaceniuk, który w środę przebywał w Berlinie, gdzie zorganizowano konferencję nt. bezpieczeństwa energetycznego.","Premier Jaceniuk przyznał na konferencji prasowej, że sytuacja na Ukrainie jest skomplikowana.- Jesteśmy przekonani, że mamy wszelkie możliwości ustabilizowania sytuacji w kraju, lecz ta stabilizacja zależy od stanowiska jednego z sąsiednich państw - oświadczył. Zaapelował do Moskwy, by, jak pisze Reuters, uniemożliwiła rebeliantom wjazd na Ukrainę. Jaceniuk twierdzi, że gdyby Rosja, jak to ujął, ""wycofała się z gry"", władze ukraińskie uporałyby się z obecną sytuacją w tydzień - pisze z Berlina Reuters. Jaceniuk: po wyborach bandyci przestaną terroryzować Ukrainę W niedzielnych... czytaj dalej » O lepszą kontrolę granicy z Ukrainą w celu uniemożliwienia przenikania na jej terytorium separatystycznych prorosyjskich bojowników i sprzętu wojskowego zaapelował w środę do Moskwy niemiecki rząd.- Jesteśmy przekonani, że wszystkie kraje powinny wypełniać swe zobowiązania międzynarodowe, dotyczy to przede wszystkim Rosji - powiedział Jaceniuk. Premier Ukrainy, który uczestniczył w Berlinie w konferencji nt. bezpieczeństwa energetycznego, oświadczył, że jego kraj jest gotów do kompromisu z Rosją w kwestii gazu, lecz cena za to paliwo musi być rynkowa, a nie polityczna.- Nie będziemy płacić 500 dolarów za tysiąc metrów sześciennych. Nikt nie ma prawa wykorzystywać gazu jako broni politycznej - podkreślił Jaceniuk.Dodał, że strona ukraińska nie prosi o jakiekolwiek koncesje, lecz o ""przejrzyste podejście rynkowe"". Zdaniem Jaceniuka Rosja nie jest obecnie gotowa do prawdziwych rozmów. Ukraiński premier dodał, że w obecnej sytuacji Kijów nie może wierzyć słowom Moskwy, lecz jedynie jej czynom. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Pożar na 67. piętrze wieżowca w budowie,"Ogromny pożar wybuchł ok. godz. 20 miejscowego czasu, w centrum Moskwy. W płomieniach stanął budowany biurowiec Eurasia Tower, który ma być najwyższym budynkiem w Europie i sięgnąć 310 metrów. Pożar wybuchł na 67. piętrze, prawdopodobnie z powodu awarii systemu grzewczego. Został ugaszony około północy.","Ministerstwo ds. Nadzwyczajnych potwierdziło wcześniejsze doniesienia, że nie ma ofiar ognia. Dodało, że budowli nie groziło również zawalenie. W akcji gaśniczej, którą utrudniał wiatr, pomagały helikoptery - Ka-32 i Mi-26. Strażacy pompowali wodę z 66. piętra. Pożar w instytucie badań atomowych W podziemiach... czytaj dalej »Restauracja w ogniu. Zginęły dwie osoby Co najmniej dwie... czytaj dalej » Gigant w centrum Moskwy Ogromna wieża ma być sercem moskiewskiego centrum finansowego - wielkiej dzielnicy tworzonej w stolicy Rosji od kilkunastu lat. Około 2/3 całości projektu zostało już ukończone, ale w ostatnich miesiącach na budowie panował zastój, bo deweloper, który ją rozpoczął, zbankrutował. Teraz, już pod egidą innego, robotnicy wrócili do pracy. Eurasia Tower ma być nową wizytówką Moskwy. Jej konstrukcja i wnętrza mają odzwierciedlać ""nowoczesność i tradycję"" kraju. Budynek będzie miał przeszklone, zewnętrzne windy, które powiozą gości 300 metrów w górę. W kompleksie znajdą się restauracje, sklepy, baseny i parking na ponad 1000 samochodów.",,
"Brazylijczycy na ulicach. ""Rozgrzewka"" przed strajkiem generalnym","Dziesiątki tysięcy Brazylijczyków wyszły w piątek na ulice Rio de Janeiro, Sao Paulo i innych miast aby zaprotestować przeciwko posunięciom oszczędnościowym rządu. Związki zawodowe przygotowują się do strajku generalnego przewidzianego na koniec kwietnia.","- Dziś jest kolejny dzień manifestacji przeciwko reformie emerytalnej, zmianom w prawie pracy i wszystkim atakom rządu (prezydenta) Temera i jego sojuszników na ludzi pracy - powiedziała Marcella Azevedo, przywódczyni Ruchu Kobiet Walczących podczas demonstracji w Sao Paulo. Wzięli w niej udział m. in. studenci, wykładowcy uniwersyteccy, związkowcy i organizacje lewicowe.

Podobne demonstracje odbyły się w stolicy kraju Brasilii, Rio de Janeiro, Belo Horizonte i w wielu innych miastach. Fala protestów przetoczyła się już przez Brazylię 15 marca. Szczególne wzburzenie wywołuje projekt reformy emerytalnej przewidujący podniesienie dolnej granicy wieku przechodzenia na emeryturę do 65 lat. Dotychczasowe przepisy dopuszczają taką możliwość już w wieku 54 lat. Projekt reformy wywołuje kontrowersje nawet wśród sojuszników rządu. Związki zawodowe traktują piątkowe demonstracje jako ""rozgrzewkę"" przed strajkiem generalnym zapowiedzianym na 28 kwietnia.

Konserwatywny rząd prezydenta Michela Temera, który objął władzę w 2016 r. po usunięciu z urzędu lewicowej prezydent Dilmy Rousseff, podjął serię niepopularnych posunięć oszczędnościowych próbując poprawić sytuację gospodarki znajdującej się w głębokim kryzysie.

Poza reformą emerytalną rząd przeforsował już w parlamencie (Kongresie) zamrożenie wydatków publicznych na okres 20 lat.

Na rezultaty tych posunięć trzeba jednak poczekać a tymczasem wskaźnik bezrobocia osiągnął, według opublikowanych w piątek danych, rekordowo wysoki poziom 13,2 proc. osób w wieku produkcyjnym. Bez pracy pozostaje 13,5 mln Brazylijczyków.

Według najnowszego sondażu opinii publicznej rząd Temera jest rekordowo niepopularny. Pozytywnie ocenia go zaledwie 10 proc. Brazylijczyków a 55 proc. ocenia go jako ""zły lub katastrofalny"". Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Sikorski: Polska nie czuje się jeszcze militarnie zagrożona,"- Polska nie czuje się jeszcze militarnie zagrożona, ale jesteśmy zaniepokojeni rozwojem sytuacji na Ukrainie - mówił w nadanym w niedzielę w CNN wywiadzie szef MSZ Radosław Sikorski. Przyznał, że UE nie pali się do sankcji, ale Rosja nie pozostawia jej wyboru.","- Nie czujemy się jeszcze militarnie zagrożeni, ale jesteśmy zaniepokojeni złowieszczym rozwojem wydarzeń na terenie ważnego partnera NATO - powiedział Sikorski. Zastrzegł, że pozostaje pytanie, czy Rosja na Krymie poprzestanie, czy też będzie to tylko ""pierwsza faza"" znacznie poważniejszego konfliktu.Szef polskiej dyplomacji przyznał, że na Krymie, gdzie trwa w niedzielę referendum ws. przyjęcia półwyspu do Rosji, ""tworzone są fakty dokonane"". Ale - mówił - nie wyobraża sobie, ""by jakikolwiek kraj kochający wolność mógł uznać to ewidentnie nielegalne i niekonstytucyjne referendum"", które - jak zaznaczył - przeprowadzane jest w pośpiechu i przy obecności zagranicznej armii. Pytany, czy Unia Europejska będzie mówić jednym głosem i ukarze Rosję sankcjami, Sikorski przyznał, że najprawdopodobniej tak. Przypomniał, że Rada Europejska (szczyt przywódców państw UE) zapowiedziała, że jeśli Rosja nie poprawi swego stanowiska, to wówczas sankcje zostaną nałożone.- Wszyscy jesteśmy niechętni, by nałożyć sankcje, bo Rosja najprawdopodobniej odpowie i w rezultacie wszyscy to odczujemy. Ale Rosja nie pozostawia nam żadnego wyboru - powiedział.Odnosząc się do argumentu Rosji, że chce bronić swej mniejszości na Ukrainie, szef polskiej dyplomacji podkreślił też, że jak dotychczas żadnemu rosyjskojęzycznemu obywatelowi Ukrainy ani na Krymie, ani we wschodnich regionach tego kraju nie wyrządzono krzywdy, więc ""nie było nawet pretekstu do tego, co się dzieje"". Obok Sikorskiego w programie CNN wystąpił też prezydent Estonii Toomas Hendrik Ilves. Wyraził nadzieję, że po dwóch dekadach koncentrowania się na konfliktach zewnętrznych Sojusz Północnoatlantycki dokona obecnie ""zwrotu"", bo ""sytuacja bezpieczeństwa w Europie nie jest rozwiązana tak, jak myśleliśmy w latach 90."". Jak dodał, dotychczasowe założenie NATO, że jego członkowie nie odczuwają zagrożeń, wraz z ostatnimi wydarzeniami nie jest już aktualne.""- Gdy zaczyna się używać argumentów, jakich użyto w 1938 r., by dokonać aneksji Kraju Sudeckiego (w Czechosłowacji przez Niemcy - red.), to żadna granica w Europie nie jest już bezpieczna - powiedział Ilves.",Sikorski: Polska nie czuje się jeszcze militarnie zagrożona,
Las Vildas przejdzie do historii. Wstydliwy bazar zastąpi kamienica,"Bazar pełen szpetnych pawilonów wkrótce zniknie z poznańskiej Wildy. W miejscu, gdzie już w latach 70. projektowano wieżowce, po ponad 40 latach wreszcie stanie budynek. - Będzie to nowoczesna kamienica. Liczymy, że wraz ze szkołą muzyczną, która stanie obok, staną się nowym obliczem starej Wildy - mówi Karol Fiedor z pracowni CDF Architekci, która przygotowała projekt budynku.","Róg ulic Sikorskiego i 28 Czerwca to jedno z miejsc wstydu w Poznaniu. Obecną wartość estetyczną placu wypełnionego szpetnymi budkami i wątpliwej jakości niskiej zabudowy handlowej, oddaje pawilon znajdujący się na narożniku. To Las Vildas, sklep, w którym można kupić ""oryginalne produkty z Niemiec"". To miejsce miało jednak wyglądać zupełnie inaczej. W latach 70. poznańscy urbaniści wymarzyli sobie tutaj dzielnicę wieżowców. Jedna z koncepcji zakładała nawet powstanie najwyższych budynków w Poznaniu. Nowa dzielnica mieszkaniowo-usługowa miała być przeznaczona głównie dla rodzin pracowników zakładów Cegielskiego. Ostatecznie żadna z tych koncepcji nie została zrealizowana. Gdy architekci kreślili plany nowej dzielnicy, pan Heliodor w swoim warsztacie ślusarskim przeżywał oblężenie klientów, którzy chcieli u niego naostrzyć sobie łyżwy i założyć nowe okucia w nartach. Wkrótce do jego skrzynki pocztowej trafiło pismo z Prezydium Dzielnicowej Rady Narodowej. Informowano w nim o planach wyburzenia budynku pod planowane inwestycje. - Decyzja miała wskazany konkretny termin, który jednak z czasem przesuwano o kolejne lata - wspomina pan Piotr, wnuk Heliodora, który przy ówczesnej ulicy Dzierżyńskiego (dziś 28 Czerwca) mieszkał od urodzenia. Wówczas w miejscu dzisiejszego bazaru znajdował się skwer. - Stały ławeczki, ludzie wychodzili tu z psami, a w kiosku spożywczym całą rodziną stało się w kolejce po lody bambino - wspomina pan Piotr. Miasto wyobrażało sobie jednak tą przestrzeń zupełnie inaczej. - Chciało w tym miejscu wybudować wieżowce dla 1,5 tys. mieszkańców. Nic z tego nie wyszło, więc bardzo szybko teren ten opanowali handlarze, dla których zabrakło miejsca na Rynku Wildeckim - wyjaśnia. Plany zakładały daleko idącą przebudowę dzielnicy. Opracowanie konkursowe obejmowało obszar pomiędzy ulicami Dolną, Czajczą, Gwardii Ludowej (dziś Wierzbięcice), Krzyżową, Killińskiego, Prądzyńskiego, Czarnieckiego, Chwiałkowskiego oraz Przemysłową. Czytaj więcej o koncepcjach z 1973 r.",,
Burzą biurowiec na Woli. Zbudują wieżowce,Trwa rozbiórka budynku Mennicy Polskiej na Woli. W miejscu biurowca z lat 90. powstanie wysokie osiedle mieszkaniowe.,"Chodzi o zakład produkcyjny przy skrzyżowaniu Grzybowskiej i Żelaznej. Budynek powstał w 1994 roku. Na miejsce pojechał nasz reporter, po sygnałach, że w wyniku prac okolica zasnuta jest pyłem. Nie potwierdził takiego zjawiska, a sama rozbiórka zrobiła na nim wrażenie. - Spektakularne jest to, że prace przy tak dużym budynku prowadzone są przy ruchliwym skrzyżowaniu, które nie jest wyłączone z ruchu - poinformował Lech Marcinczak. - Wysoki budynek powoli znika, rozbierają go ogromne maszyny, kawałek po kawałku - dodał reporter. Jak zapowiada inwestor, w tym miejscu ma powstać osiedle mieszkaniowe. ""Zespół nowoczesnych budynków mieszkalnych, usytuowanych wzdłuż nowo projektowanego pieszego pasażu, z wydzielonym wewnętrznym dziedzińcem oraz zróżnicowaną zielenią na różnych poziomach, już niedługo stanie się wizytówką działki zlokalizowanej w kwartale ulic: Grzybowskiej, Żelaznej, Pereca i Waliców"" - czytamy na stronie firmy. Najwyższe budynki osiągną 15 pięter. Na początku marca informowaliśmy, że podczas prac oderwał się spory fragment elewacji. Gruz spadł kilka centymetrów od ruchliwego chodnika. Jak uspokajali wówczas przedstawiciele Mennicy, była to zaplanowana i kontrolowana akcja.",,
Sejm przeciw dopalaczom,"Sejm zdecydowaną większością głosów przyjął ustawę zakazującą handlu dopalaczami. Projekt wprowadza definicję, która pozwala zakazać wytwarzania substancji i obrotu nią ze względu na jej działanie, a nie skład. Za wytwarzanie i obrót dopalaczami będzie grozić kara nawet do miliona złotych.","Za przyjęciem ustawy było 400 posłów. 3 było przeciw, 3 wstrzymało się. Nawet milion karyWalka z dopalaczami czy drogeriami? - Sprzedawca... czytaj dalej » W projekcie znalazła się definicja środka zastępczego, w której mieszczą się dopalacze, sformułowana na podstawie objawów, jakie powoduje. Ustawa wprowadza przepis zakładający, że inspektorzy sanitarni w przypadku uzasadnionego podejrzenia, że produkt, np. dopalacz, stwarza zagrożenie życia lub zdrowia ludzi, będą mogli wstrzymywać obrót, a nawet zamykać obiekty, w których jest on wytwarzany lub sprzedawany, o ile ten produkt nie jest objęty innymi regulacjami prawnymi i normami użytkowania. Ma to uniemożliwić sytuację, w której sanepid wycofywałby z obrotu np. alkohol lub wyroby tytoniowe, gdyż zasady sprzedaży tych produktów określone są w odrębnych aktach prawnych. Inspektor będzie mógł także nakazać zaprzestanie prowadzenia działalności w obiektach służących wytwarzaniu lub wprowadzaniu podejrzanego produktu do obrotu, czyli np. zamknąć sklep lub hurtownię. Posłowie z komisji zdecydowali, że w takim przypadku zamknięcie będzie możliwe na czas nie dłuższy niż trzy miesiące, a nie 18 - jak było w pierwszej wersji projektu. Został zgłoszony wniosek mniejszości, który zakłada, by czas ten nie mógł być dłuższy niż 30 dni. Premier: sklepy z dopalaczami zniknęły raz na zawsze - Wczoraj sklepy... czytaj dalej » Za wytwarzanie i obrót dopalaczami grozić będzie kara od 20 tys. do 1 mln zł. Bez poprawek opozycji Jak poinformował sprawozdawca sejmowej komisji Wojciech Wilk, posłowie odrzucili poprawkę PiS, aby kara za produkcję i obrót, ""znaczną ilością"" dopalaczy wynosiła od 50 tys. do 1 mln zł. Propozycja zakładała, że w pozostałych przypadkach kara zawierałaby się w przedziale 20 - 50 tys. zł. Odrzucono też inną poprawkę PiS, aby oprócz kary pieniężnej wprowadzić karę ograniczenia lub pozbawienia wolności od sześciu miesięcy do 15 lat. Poprawki te zostały zgłoszone, jako wnioski mniejszości. ZAPOZNAJ SIĘ Z CAŁĄ USTAWĄ ZAPOZNAJ SIĘ Z UZASADNIENIEM USTAWY",Sejm zakazał dopalaczy,
Kuba wpuszcza komputery,"Komunistyczne władze Kuby zniosły zakaz sprzedaży komputerów osobistych i odtwarzaczy wideo, w tym DVD. To jedno z pierwszych posunięć nowego kubańskiego przywódcy Raula Castro.","Oficjalnie kubańskie władze nie przyznają, że zniesienie restrykcji to krok na drodze ""rozmrożenia"" trwającego w stagnacji kraju. Według rządu, zezwolenie na obrót sprzętem elektronicznym podyktowane jest... lepszą elektryfikacją Kuby. - Ze względu na poprawę dostępności energii elektrycznej władze najwyższego szczebla zgodziły się na sprzedaż urządzeń, które były zakazane - brzmi cytowana przez Reuters notatka rządowa. Oprócz komputerów i DVD dozwolone będą również 19- i 21-calowe telewizory, elektryczne szybkowary i kuchenki mikrofalowe, a także alarmy samochodowe. Raul liberał? Pod koniec lutego z władzy, którą sprawował na Kubie przez 50 lat, zrezygnował przywódca rewolucji Fidel Castro. Zastąpił go brat Raul, z którym wielu komentatorów wiąże nadzieję na powolną liberalizację wyspy. Co prawda biografia Raula zwanego ""pięścią rewolucji"" nie czyni z niego szermierza demokracji, lecz w zgodnej opinii przynajmniej świata zachodniego Kuba nie ma innego wyjścia. Gospodarka jest w stanie rozkładu, a międzynarodowe sankcje nie pozwalają jej wyjść z kryzysu. Ich zniesienie Stany Zjednoczone i Unia Europejska uzależniają jednak od zmiany komunistycznego reżimu na wyspie. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O RAULU CASTRO",Raul zmieni Kubę?,
Tusk: Ludzie nie zawiedli,"Rozmawiamy, jak skrócić wymagane procedury, aby pomoc przyszła jak najszybciej. Dobrze pomóc to szybko pomóc - oświadczył premier Donald Tusk na krótkiej konferencji prasowej w Nowej Białej. Szef rządu zapowiedział, że będzie pilnował, aby żadne biurokratyczne procedury nie utrudniały pomocy.","Premier Donald Tusk i wicepremier, minister spraw wewnętrznych i administracji Grzegorz Schetyna przyjechali w sobotę rano na Podhale do miejscowości Nowa Biała w powiecie nowotarskim, aby zapoznać się ze zniszczeniami po gwałtownych opadach deszczu. - Zastanawiamy się, jak rozstrzygnąć zgodnie z interesami ludzi i przyrody kwestie utrudniające zabezpieczenie miejsc przed atakami żywiołu - mówił Tusk. - Ludzie nie zawiedli - ocenił działania ratunkowe premier. Oglądaj Wideo: TVN24 ""Biurokracja nie będzie przeszkodą"" Premier zapowiedział, że rządowi zależy na tym, aby pomoc dla powodzian dotarła jak najszybciej. ""Władze lokalne z optymizmem"" Sołtys Nowej Białej Józef Majerczak, powiedział, że władze lokalne są optymistycznie nastawione co do zapewnień o pomocy premiera. - Mam nadzieję, że obietnice zostaną spełnione. Przede wszystkim należy pomóc ludziom z podtopionych domów, a następnie odbudową infrastrukturę - powiedział dziennikarzom sołtys. Oglądaj Wideo: TVN24 Sytuacja powoli się stabilizuje Jak powiedział Majerczak, przeszkodą w inwestycjach zabezpieczających przed zalaniem jest rezerwat przyrody. Władze samorządowe mają nadzieję, że nagłośnienie sprawy spowoduje poprawę bezpieczeństwa mieszkańców w przyszłości. Najgorzej w Nowej Białej W wyniku gwałtownych ulew na Podhalu najbardziej ucierpiała miejscowość Nowa Biała nad rzeką Białką. Pod naporem wody został tam zniszczony duży most, przerwany wodociąg i sieć energetyczna. Obecnie mieszkańcy Nowej Białej mają zapewnioną wodę pitną i prąd. We wsi podtopionych jest około 30 domów. 23-osobowa romska rodzina, która została ewakuowana, nadal przebywa w szkole i ma zapewnioną opiekę. Straty w milionach Straty w całej Małopolsce oszacowano wstępnie na blisko 160 mln zł. Główne zniszczenia to zerwane przyczółki mostów, zniszczona instalacja wody pitnej, uszkodzenia sieci energetycznej, zniszczone nawierzchnie dróg i brzegi potoków, uszkodzenia i zamulenia kanalizacji. Odwołano część alarmów i ogłoszono nowe W związku z przemieszczaniem się fali wezbraniowej na Sanie pomiędzy Przemyślem a ujściem rzeki do Wisły oraz w związku ze spadkiem wód na Wisłoce i Wisłoku ogłoszono alarmy powodziowe dla sześciu nowych powiatów, a odwołano dla pięciu. Alarmy wprowadzono dla powiatów: łańcuckiego, leżajskiego, jarosławskiego, przeworskiego, niżańskiego i stalowowolskiego. Natomiast odwołano dla: bieszczadzkiego, leskiego, jasielskiego, krośnieńskiego i sanockiego.Oglądaj ""Błękitny"" nad Sanokiem Niebezpieczeństwo wciąż aktualne W dalszym ciągu alarmy powodziowe obowiązują w powiatach: brzozowskim, strzyżowskim, rzeszowskim i przemyskim oraz dla miast: Krosno, Przemyśl, Rzeszów. Pogotowia obowiązują w powiecie: dębickim, mieleckim, tarnobrzeskim i sanockim. Sytuacja na podkarpackich rzekach powoli się stabilizuje. Nie sprawdziły się prognozy pogody, przewidujące intensywne opady deszczu w nocy. Idzie fala kulminacyjna Fala kulminacyjna na Sanie przepływa przez Przemyśl i przekracza tam stan alarmowy o ok. 80 cm, ale nie rośnie. Natomiast w górnym jego biegu zanotowano znaczny spadek wód. Podobnie jest na Wisłoku, który w górnej i środkowej części płynie już poniżej stanów ostrzegawczych. Jedynie przy ujściu do Sanu przekracza stan alarmowy. Wisłoka pomiędzy Pustkowem a ujściem do Wisły płynie powyżej stanów ostrzegawczych, z tendencją spadkową. Wisła coraz wyżej Przybiera natomiast Wisła, która przekroczyła stany ostrzegawcze i wskazuje tendencję wzrostową. Prognozy pogody nadal są niesprzyjające, przewidywane są bowiem opady deszczu, które miejscami mogą być ulewne. CZYTAJ WIĘCEJ O NOCNYCH BURZACH I ULEWACH",Tusk i Schetyna w Nowej Białej,
"Ma antypolskie poglądy. Wyrzucili go 
z partii","Poseł Gintaras Songaila, znany z antypolskich poglądów, wypowiedzi i działań, został usunięty z rządzącej partii Związek Ojczyzny - Litewscy Chrześcijańscy Demokraci - poinformowały litewskie media.","Songaila został usunięty za ""rażące naruszenie statutu konserwatywnego ugrupowania"". Decyzję taką podjął w środę sąd partyjny. Chciał uchylenia decyzji Premier Litwy wychwala partię Polaków Akcja Wyborcza... czytaj dalej » Songaila przed kilkoma tygodniami, tuż przed powołaniem koalicji rządzącej Wilnem, zwrócił się do sądu z prośbą o uchylenie decyzji wileńskiego oddziału partii konserwatywnej o zamiarze utworzenia w stolicy koalicji z Akcją Wyborczą Polaków na Litwie (AWPL). Przewodniczący partii Związek Ojczyzny - Litewscy Chrześcijańscy Demokraci, premier Andrius Kubilius dowiedział się o wydaleniu Songaily z szeregów ugrupowania dopiero w czwartek. Zaznaczył jednak, że sąd partyjny cieszy się dużym autorytetem i jego decyzje nie są kwestionowane. Karta Polaka nie trafi do Trybunału Litewski Sejm w... czytaj dalej » Wywołał burzę wokół Karty Polaka","Songaila został usunięty za ""rażące naruszenie statutu konserwatywnego ugrupowania""",
Marszałek pogroził palcem. Odbierze 100 mln na śląską kartę?,"Ma pozwolić zapłacić za parkowanie, bilet autobusowy, wstęp do kina czy teatru na Śląsku. Ale przyszłość miejskiej karty jest wciąż niepewna. Kolejne opóźnienia sprawiły, że marszałek województwa zagroził odebraniem unijnego dofinansowania na projekt. Chodzi o blisko 100 mln zł. Bez tych pieniędzy o karcie można zapomnieć.","W połowie lutego marszałek woj. śląskiego Mirosław Sekuła ocenił, że projekt może być zagrożony. Wezwał odpowiadający za inwestycję Komunikacyjny Związek Komunalny Górnośląskiego Okręgu Przemysłowego do wykazania postępu prac. Ostrzegł, że jeśli realizacja projektu nie przyspieszy, do połowy 2014 r. będzie musiała zapaść decyzja ws. jego ew. wygaszenia i przekazania na inne przedsięwzięcia zasilających go unijnych funduszy, aby się nie zmarnowały. Pierwotnie karta miała zacząć funkcjonować wiosną ub. roku. Roman Urbańczyk, szef KZK GOP przekazał m.in., że w związku z opóźnieniami, wykonawcy zostaną rzetelnie naliczone kary. - Na pewno uruchomimy kartę do końca roku, a rozliczymy w 2015 r. - powiedział Urbańczyk. Zaznaczył, że od początku realizacji projektu co miesiąc urząd marszałkowski dostaje sprawozdanie obejmujące m.in. opis zagrożeń dot. projektu i zaawansowania poszczególnych jego elementów. Umowę na dostarczenie i wdrożenie Śląskiej Karty Usług Publicznych podpisano z konsorcjum Asseco Poland i BRE Banku 9 stycznia 2012 r. Pierwszy etap prac miał zostać wykonany do 9 maja 2012 r., czyli w ciągu 4 miesięcy od zawarcia umowy; drugi - w 8 miesięcy, trzeci - w 12 miesięcy, a ostatni - w 16 miesięcy. Wykonawca tłumaczył wcześniejsze opóźnienia głównie ""czynnikami zewnętrznymi"". Budowany od ponad dwóch lat ze wsparciem europejskich środków system ma połączyć m.in. funkcje elektronicznego biletu komunikacji miejskiej i portmonetki (karta ma umożliwiać m.in. korzystanie z usług: komunikacyjnych, kulturalnych, sportowo-rekreacyjnych, bibliotecznych czy płatnego parkowania). Prócz tego karta ma identyfikować mieszkańca i być nośnikiem certyfikatu jego podpisu elektronicznego. KZK GOP zapowiada, że możliwie szybko (w kilka miesięcy) po pomyślnym starcie systemu będzie chciał wycofać tradycyjne bilety okresowe. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Powstanie śląskiej karty miejskiej jest mocno opóźnione,
"""Nie damy się wypchnąć z Europy"". Będzie marsz opozycji, ale bez Kukiza","Platforma Obywatelska wraz z innymi partiami opozycyjnymi i Komitetem Obrony Demokracji organizują 7 maja w Warszawie marsz poparcia dla obecności Polski w Unii Europejskiej - poinformowali w środę liderzy m.in. PO, KOD, Nowoczesnej i PSL. Ruch Kukiz'15 zapowiedział już, że nie weźmie udziału w wydarzeniu.","- Razem będziemy chcieli powiedzieć, że nie pozwolimy, by Jarosław Kaczyński wyprowadził Polskę z Europy. Nie pozwolimy na takie rządy PiS, które psują prawo, psują konstytucję, psują nasze państwo - mówił podczas środowego briefingu przed KPRM lider PO Grzegorz Schetyna. Przypomniał, że w 2006 r. na podobnej trasie, również w maju PO  zorganizowała ""Błękitny Marsz"", żeby to nasze dzisiejsze spotkanie, to  zaproszenie i obecność tysięcy ludzi na ulicach Warszawy 7 maja pozwoli  nam powtórzyć tę historię sprzed 10 lat. Że to będzie początek dobrej  zmiany, która nas doprowadzi do zwycięskich wyborów - podkreślił  Schetyna. 7 maja obchodzimy święto Europy, święto naszej europejskości, święto wspólnoty ludzi szanującej wartości europejskie, wartości demokratyczne, dla których ważna jest wolność - podkreślał lider KOD Mateusz Kijowski.

Dodał, że marsz KOD-u organizowany jest wraz z partnerami politycznymi i społecznymi. Udział w nim mają wziąć - poza partiami opozycyjnymi - m.in. związkowcy ze Związku Nauczycielstwa Polskiego. Lider KOD poinformował, że manifestanci wyruszą 7 maja o godz. 13 spod Trybunału Konstytucyjnego i przejdą na plac Piłsudskiego. ""Będziemy podkreślać, że Polacy kochają Europę, że są Europejczykami, że nie oddadzą wolności - mówił Kijowski. Nie damy się wypchnąć z Europy. Jesteśmy i będziemy w Europie"". Zaprosił do udziału w marszu ""wszystkie środowiska szanujące demokrację, szanujące Europę, ceniące wartości europejskie"".

Szef ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz podkreślał, że Polska jest równoprawnym członkiem UE. - Będziemy szli za czymś, nie przeciwko czemuś - mówił.

Z kolei lider Nowoczesnej Ryszard Petru zapewniał, że ""ludzi dobrej woli jest więcej"". - Więcej jest ludzi, którzy chcą pozostać w Europie niż tych, którzy chcą nas z niej wypchnąć - powiedział. Kijowski poinformował też, że zaproszenia na marsz zostaną wystosowane do różnych środowisk politycznych i partii, w tym również do Kukiz'15. Rzecznik klubu Kukiz'15 Jakub Kulesza powiedział w środę PAP, że stowarzyszenie nie weźmie udziału w marszu 7 maja. - Nie będziemy brać udziału w marszach, konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego należy rozwiązać w parlamencie, bo to parlament ma możliwość zmieniania prawa, ustaw i konstytucji - podkreślił. Przypomniał, że klub Kukiz'15 przygotował projekt zmiany konstytucji (podpisany też przez posłów PiS), który przewiduje m.in. wybór sędziów TK kwalifikowaną większością 2/3 głosów, zwiększenie składu TK z 15 do 18 członków oraz badanie zgodności z konstytucją ustawy o TK przez Sąd Najwyższy. Projekt klubu Kukiz'15 po pierwszym czytaniu w Sejmie, został skierowany do dalszych prac w komisji ustawodawczej. - To merytoryczne, zgodne z prawem propozycje, które pozwolą rozwiązać konflikt wokół Trybunału - przekonywał Kulesza. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
"""Polskich spraw nie rozstrzygnie ani ulica, ani zagranica, ani ręka podniesiona w Brukseli""","Niech tam żyją, pracują, cieszą się własnym niebem i niech się modlą przy naszej pomocy - mówił podczas pasterki w Katedrze Oliwskiej w Gdańsku, metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź, komentując temat uchodźców. - W podejmowaniu problemu ubiegających się o azyl najważniejszym punktem odniesienia nie może być bezpieczeństwo narodowe, lecz jedynie człowiek – mówił w Poznaniu abp Stanisław Gądecki, metropolita poznański, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski.","Abp Sławoj Leszek Głódź mówił w swoim kazaniu w Gdańsku, że ""nie wolno na kilka dni przed Bożym Narodzeniem mylić święta Bożego Narodzenia z Halloween i straszyć królem Herodem"". - Polskich spraw nie rozstrzygnie ani ulica, ani zagranica, ani ręka podniesiona w Brukseli - powiedział podczas pasterki w Katedrze Oliwskiej w Gdańsku, metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. - Ani ręka podniesiona w Brukseli i wymierzona przeciw rozporządzeniom w Polsce. Ani poklask dla decyzji, które negują suwerenność naszego ustawodawstwa – podkreślił hierarcha. - Święta Bożego Narodzenia dla nas to święta wielkie, to cenna tradycja. Kardynał Stefan Wyszyński ilekroć udawał się za granicę w czasach PRL-u, konfliktu, za Gomułki, Gierka i Jaruzelskiego, nigdy nawet o pierwszych sekretarzach źle nie mówił, nie mówiąc też o problemach w ojczyźnie – mówił arcybiskup. Metropolita gdański poruszył też w homilii temat uchodźców. - Mówi się o tym, ale więcej jest w tym propagandy niż czynów, o potrzebie przyjęcia uchodźców. My wiemy co to jest emigracja i co to jest uchodźstwo, szukanie obcej ojczyzny. Z samej naszej archidiecezji skierowaliśmy konkretnych 843 adresów do rodzin w Syrii, które mamy na utrzymaniu. To jest też dzieło. Niech tam żyją, pracują, cieszą się własnym niebem i niech się modlą przy naszej pomocy – zaznaczył. Do tematu uchodźców nawiązał również przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. W homilii wygłoszonej w poznańskiej katedrze zaznaczył, że ""chrześcijanie - będąc uczniami Jezusa, księcia pokoju - są wezwani do realizacji pokoju tak w swoim wnętrzu, jak i na zewnątrz siebie"". - W podejmowaniu problemu uchodźców i ubiegających się o azyl  najważniejszym punktem odniesienia nie może być bezpieczeństwo narodowe,  lecz jedynie człowiek – podkreślił abp Gądecki. - Pośród tych ludzi znajduje się 22,5 miliona uchodźców, którzy uciekają od wojen i głodu lub są zmuszeni opuścić swoją ziemię z powodu dyskryminacji, prześladowań, ubóstwa i degradacji środowiska. Którzy opuszczają swoją ojczyznę w związku z zagrożeniem życia, zdrowia lub wolności. Którzy szukają miejsca, gdzie mogliby żyć w pokoju i aby je znaleźć, gotowi są ryzykować życie w podróży, która w wielu przypadkach jest długa i niebezpieczna. Gotowi są znosić trudy i cierpienia, pokonywać druty kolczaste i mury, wzniesione po to, by trzymać ich z dala od tego celu – dodał. Jak wskazał, ""myśląc o uchodźcach trzeba sobie najpierw przypomnieć, że – według Biblii - łączy nas z nimi szczególna więź"". Prymas Polski abp Wojciech Polak podkreślił w trakcie homilii w katedrze gnieźnieńskiej, że noc Bożego Narodzenia ""jest to noc, która zapowiada nam wolność od grzechu i śmierci. Jest to noc, która daje nam nadzieję naszego odrodzenia w Jezusie Chrystusie. Jest to i dla nas, w pewnym sensie, noc naszego narodzenia na nowo"". Zwracając się do wiernych hierarcha wskazał, że należy się zastanowić, w jaki sposób dziś ""odpowiedzieć na radość tej betlejemskiej nocy? Jak przyjąć przychodzącego do nas Zbawiciela? Co uczynić, by i w nas mógł się On prawdziwie narodzić?"". - Rodzące się dzieciątko – jak przypomniał nam kiedyś papież Franciszek – jest przecież i dla nas wciąż wyzwaniem. Wszyscy więc jesteśmy tej nocy zaproszeni, aby to wyzwanie podjąć – mówił. Prymas tłumaczył, że w obchodach Świąt Bożego Narodzenia ""nie chodzi bowiem o jakąś magiczną siłę, która nas przyciąga. Nie chodzi też jedynie o niewątpliwy urok i blask, który dziś wokół nas się roztacza."" - Nie chodzi o odrobinę ciepła i życzliwych uczuć, których jesteśmy w tę noc nawzajem sobie winni. To prawda, że i w tym wszystkim On sam tej nocy do nas przemawia (…). Chodzi jednak w tym wszystkim o coś więcej. Chodzi, by dać sobie poruszyć serce, by obudzić nasze sumienia, by otworzyć nasze życie dzieciątku z Betlejem – wskazał. Nuncjusz apostolski w Polsce abp Salvatore Pennacchio odprawił mszę pasterską w parafii pw. Ofiarowania Pańskiego na warszawskim Ursynowie. W swojej homilii abp Pennacchio podkreślił, że Bóg w historii ludzkości objawił się przede wszystkim jako ojciec. Jak mówił, ""doświadczenie historii ludzkości pokazuje, że grzech pierworodny uderzył w mężczyzn pod względem ojcostwa"". - Tutaj ludzkość najbardziej kuleje. O macierzyństwie mówimy w homiliach częściej, rzadziej o ojcostwie - zwrócił uwagę nuncjusz. Podkreślił, że mieć dobrego ojca to jedno z największych pragnień dziecka. - Dziecko dzięki obecności taty, może odnaleźć swoją wartość, szacunek do siebie, bezpieczeństwo, kreatywność, pokój. Brak ojca w życiu młodego człowieka powoduje, że całe życie jego naznaczone będzie lękiem niezmiernie trudnym do przezwyciężenia - powiedział abp Pennacchio. W swojej homilii nuncjusz mówił też o poczuciu samotności, które jest najbardziej odczuwalne podczas świąt Bożego Narodzenia. - Samotność powoduje, że chce się wykrzyczeć światu ten bolesny wyrzut, którego doświadczali Żydzi dwa tysiące lat temu – Bóg o nas zapomniał! - mówił nuncjusz. Zaznaczył jednak, że Bóg poprzez swoje narodzenie ""pokazuje swoją solidarność z naszą bezbronnością"" i że o nas nie zapomina. - Nie jest możliwe właściwe przeżycie świąt Bożego Narodzenia bez naszej wiary i miłości – mówił podczas pasterki w katedrze wawelskiej metropolita krakowski abp Marek Jędraszewski. Dodał, że zachwyt nad wydarzeniami w Betlejem odnajdujemy w kolędach i pastorałkach. Przed pójściem na pasterkę na Wawel metropolita krakowski spotkał się z wiernym przy ""żywej szopce"" na placu przy bazylice franciszkanów. Tu życzył krakowianom głębokiej wiary, że oto Bóg jest pośród nich i silnej nadziei, że dojdą kiedyś do Boga oraz miłości do niego i do drugiego człowieka. - W tym moi drodzy trwajcie, to w sobie pogłębiajcie dzisiejszego pięknego wieczoru, ale także z tymi najlepszymi myślami przeżywajcie święta Bożego Narodzenia – powiedział. W homilii wygłoszonej po północy w katerze wawelskiej arcybiskup mówił o nieskończonej miłości Boga do ludzi, przypomniał o okolicznościach narodzenia Jezusa, przywołując fakty historyczne i zapisy apostołów. Cytował także słowa Jana Pawła II. Jak mówił metropolita, rozumne, sprawiedliwe i pobożne życie, a także gorliwość w spełnianiu dobrych uczynków – to odpowiedź, jaką dajemy Bogu na ""jego nieogarnione przez nasz umysł, a zarazem przejmujące i budzące wzruszenie nachylenie się nad nami"". Ks. abp Grzegorz Ryś po raz pierwszy przewodniczył w Łodzi w mszy św. upamiętniającej pokłon pasterzy przed nowonarodzonym Chrystusem. Urząd metropolity łódzkiego objął bowiem w listopadzie. W wygłoszonym kazaniu hierarcha zwracał uwagę na symbolikę i znaczenie Dzieciątka Jezus złożonego w żłobie. - Nie chodzi o prosty fakt, chodzi o znak. Bóg naucza słowem, ale bardzo często naucza znakami, które wymagają potem rozważenia i nie zawsze są łatwe do zrozumienia. (…) Bóg naucza nas przez fakt, że mały Jezus jest położony w żłobie – wskazał. Podkreślił, że relikwie Żłóbka znajdujące się w rzymskiej Bazylice Santa Maria Maggiore są znakiem odrzucenia Jezusa przypominając, że ""Betlejem – miasto Dawida, odrzuciło tego, który miał być potomkiem Dawida i królem na wzór Dawida"". - Już starożytni ojcowie, kiedy wyjaśniali znak Dzieciątka Jezus złożonego w żłóbku mówili, że jest on symbolem grzechu. Bo tak, jak osioł i wół wracają do żłobu, tak my wracamy do grzechu. (...) I Jezus został złożony w samym środku naszego grzechu. Nie byle jakiego, każdego grzechu, tylko właśnie tego grzechu bez którego nie potrafimy żyć. W samym środku grzechu, do którego wracamy najczęściej – mówił metropolita. Jednocześnie zaznaczył, to jest ""niezwykła szansa dostąpienia zbawienia, bo jego obecność wszystko zmienia"". Autor: mnd//plw / Źródło: PAP",Abp Stanisław Gądecki wygłosił kazanie w Poznaniu,
Loża prasowa 25.02.2018,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz w ""Loży Prasowej"" byli: Renata Grochal (""Newsweek""), Michał Szułdrzyński (""Rzeczpospolita""), Andrzej Stankiewicz (Onet.pl) i Wojciech Maziarski (""Gazeta Wyborcza""). Głównym tematem programu było wejście w życie nowelizacji ustawy o IPN. Goście odnieśli się również do marszu środowisk narodowych ku czci Romualda Rajsa ps. Bury w Hajnówce, któremu sprzeciwiali się lokalni samorządowcy i mieszkańcy. W programie rozmawiano też między innymi o nominacjach generalskich i konwencji Platformy Obywatelskiej.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Szefowa sztabu Dudy o JOW-ach: to może być dobry temat na referendum,"- Jeśli ktoś dostaje taki wynik, to trzeba z nim rozmawiać - mówiła o Pawle Kukizie szefowa sztabu Andrzeja Dudy, Beata Szydło. W programie „Jeden na Jeden” zapewniała, że kandydat PiS jest gotów spotkać się z Kukizem. Sugerowała przy tym, że ewentualna koalicja w przyszłym parlamencie nie jest wykluczona, bo programy PiS i Kukiza ""w pewnych częściach są zbieżne”.",Źródło: tvn24,,
Co ciąć w budżecie?,"Rząd szuka 17 mld zł oszczędności, bo budżet może mieć mniejsze wpływy od wcześniej planowanych, wskutek globalnego kryzysu. Według ekspertów, takie cięcia nie są niemożliwe. Biorąc pod uwagę, że ministerstwa swoje wydatki zaplanowały tak, by znalazły się też pieniądze na dodatkowe zakupy, już nie konieczne - będzie można z nich zrezygnować. Tylko pojawia się pytanie: czy ze wszystkich resortów uzbiera się zadeklarowana przez premiera kwota?","Plan kryzysowy przedstawiony przez premiera krytykuje Aleksandra Natalli-Świat, posłanka PiS. - Znaleźć, czyli obciąć jakieś wydatki w budżecie oczywiście można. Jest tylko pytanie jaka będzie konsekwencja takiego działania - mówi posłanka PiS. Według niej, możliwe są ograniczenia wydatków, jednak niewykluczone, że kwoty te będą dużo niższe niż zakłada premier. - Pan premier i minister Rostowski bardzo enigmatycznie mówili, jakie to tak naprawdę mają być oszczędności. I dodaje: mówiliśmy już dawno, że budżet na 2009 rok jest nierealistyczny. ""Trzeba zrezygnować z tego, co nie jest konieczne"" Oszczędności nie mają dotyczyć zwykłych ludzi i ich dochodów. Cięcia wydatków w poszczególnych resortach mogą skutkować ograniczeniem zatrudnienia w administracji. Premier zapowiedział, że pomoc rządu w sytuacji kryzysowej trafi do ludzi oraz małych i średnich przedsiębiorstw, a nie do banków. Rząd przejrzy wydatki rzeczowe, wydatki inwestycyjne w ramach resortów, np. zakupy samochodów, remonty budynków, innego typu zakupy, dotacje i wydatki agencji. Nie wyklucza też zmian ustawowych, aby ograniczyć wydatki. - Trudno oceniać jaki będzie ten budżet, musimy poczekać do soboty, kiedy będzie wiadomo jak dokładnie wygląda program oszczędnościowy - mówi Henryka Bochniarz, dyrektor PKPP Lewiatan. Według niej, trzeba zwrócić uwagę, że budżet był planowany w połowie ubiegłego roku i wówczas trudno było przewidzieć jak bardzo to, co jest w Stanach i co się dzieje w Europie wpłynie na naszą gospodarkę. Bochniarz podkreśla, że w czasach kryzysu trzeba zrezygnować z tego, co nie jest konieczne. MON straci najwięcej? Planu oszczędnościowego, zapowiedzianego przez premiera, broni Andrzej Czerwiński, poseł PO. - Trzeba wyraźnie powiedzieć, że tak samo jak nie wierzono premierowi Donaldowi Tuskowi, że w pierwszym naszym budżecie znajdzie 10 miliardów oszczędności, i teraz też uda się to zrobić. - W budżecie każdego ministerstwa są wydatki potrzebne i konieczne. Teraz każdy minister musi ograniczyć te wydatki, które były potrzebne, ale nie są konieczne - mówi Czerwiński. I to jest właśnie ta solidarność - dodaje. Poseł PO nie wyklucza, że jeśli będzie chodziło o wydatki motoryzacyjne, zakupowe to największe cięcia mogą dotknąć MON. Jednak, jak zapewnia, to w sobotę premier poinformuje, w których resortach pojawią się ograniczenia.","O planie kryzysowym premiera dyskutowali goście ""Magazynu 24 godziny""",
"Od środy łatwiej na granicy 
z obwodem kaliningradzkim","Premier Donald Tusk zapowiedział we wtorek, że złagodzona zostanie restrykcyjna polityka celna na przejściu granicznym z obwodem kaliningradzkim. Poinformował też, że bez dodatkowej kontroli granicę będą mogły przekraczać osoby podróżujące do 10 razy w miesiącu. Izba Celna zapowiedziała, że zmiany zostaną wprowadzone już od środy.","W ocenie Tuska, to powinno być wystarczające zabezpieczenie, jeśli chodzi m.in. o zagrożenie przemytu paliwa. Na mundial do Kaliningradu? Mieszkańcy Trójmiasta nie muszą mieć wiz Kaliningrad... czytaj dalej »Premier podkreślił, że zwrócił się do wicepremiera, ministra finansów Jacka Rostowskiego o informację w sprawie małego ruchu bezwizowego między województwami: warmińsko-mazurskim i pomorskim, a obwodem kaliningradzkim. Jak przypomniał: - Stosunkowo niedawno uzyskaliśmy tę możliwość i korzystają z niej chętnie obywatele polscy i rosyjscy, także w celach turystyczno-handlowych. Tusk zaznaczył, że podczas swojej niedawnej wizyty w Elblągu usłyszał ""bardzo dużo narzekań"" w sprawie małego ruchu granicznego. - Ze względu na obawy przed przemytem paliwa wielu ludzi narzeka na przesadnie restrykcyjną politykę celną, jeśli chodzi o przejście graniczne. Poprosiłem o pilne wyjaśnienie - poinformował premier. - Z jednej strony celnicy martwią się o to, żeby nie przemycano dużych ilości paliwa, bo jest duża różnica w cenie, a z drugiej strony zastosowano metody, które są dotkliwe dla ludzi, którzy nie są zaangażowani w przemyt, czy przewożenie paliwa na dużą skalę, a odczuwają te rygory bardzo nieprzyjemnie - zaznaczył Tusk. Rusza centrum wizowe w Kaliningradzie Rosjanie będą... czytaj dalej »Premier powiedział, że szczególnie pod lupą celników znaleźli się ci, którzy przekraczają granicę między Polską a obwodem kaliningradzkim częściej niż cztery razy w miesiącu. W opinii Tuska ""wydaje się to zdecydowanie zbyt restrykcyjnym postępowaniem służby celnej"". - Kiedy walczyliśmy o możliwość utworzenia strefy wymiany bez potrzeby wiz, naszą intencją było, by ludzie możliwie swobodnie mogli przekraczać granicę - zaznaczył szef rządu. Poinformował, że zwrócił się w tej sprawie do szefa resortu finansów. Jak dodał, Rostowski zalecił, by ""wrócić do status quo sprzed kilkunastu dni i by celnicy nie traktowali podejrzliwie tych, którzy przekraczają granicę do 10 razy w miesiącu"". - Tak było do początku czerwca i wydaje się zabezpieczeniem wystarczającym, jeśli chodzi o zagrożenie przemytu m.in. paliwa - powiedział Tusk. Rzecznik prasowy olsztyńskiej Izby Celnej Ryszard Chudy w komunikacie poinformował, że zgodnie z tymi zaleceniami od środy celnicy złagodzą kontrolę graniczną i będą stosować wzmocnione procedury wobec tych, którzy są na granicy częściej niż 10 razy w miesiącu.",Tusk łagodzi politykę celną,
"""Niebezpieczny typ świadomości niemieckiej""","Jeśli  Niemcy chcą zwrotu dóbr kultury, które po wojnie znalazły się w Polsce, to powinni zwrócić dzieła sztuki, zrabowane w naszym kraju - uważa premier Jarosław Kaczyński.","Niemiecki dziennik ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", napisał m.in. że Polska nie chce rozmawiać o zwrocie zbiorów Biblioteki Pruskiej. Zbiory te, ewakuowane w czasie wojny z Berlina, po 1945 roku odnalazły się na terytorium Polski. - Jeśli Niemcy chcą zwrotu dzieł sztuki, tzw. berlinkę, chcą tego, co przez przypadek znalazło się w naszych rękach, to niech nam zwrócą te dzieła sztuki, które zostały zrabowane i zniszczone. W przeciwnym przypadku jest to przejaw nowego, bardzo niebezpiecznego typu świadomości niemieckiej - powiedział premier w ""Sygnałach Dnia"". Dodał, że Niemcy powinni również wypłacić odszkodowania za zniszczone dzieła. Szef rządu zwrócił się również do polityków niemieckich, by nie zajmowali się polsko-niemieckimi rozliczeniami. Powtórzył też tezę, że sądy wydając wyroki w sprawach niemieckich roszczeń powinny kierować się głównie interesem państwa.",Polska kultura w czasie II Wojny Światowej poniosła niepowetowane straty,
"""Róbta co chceta"" w Jordanii?","Czerwone serduszko z napisem WOŚP może już wkrótce stać się najlepiej rozpoznawalną polską marką. Istnieje na to duża szansa, bo fenomen Orkiestry zachwycił jordańskiego księcia - pisze ""Metro"".","Ideą Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy zainteresował się kuzyn króla Jordanii Abdullaha II - książe Firas Raada Zaid Al-Hussein. Książe jest członkiem rady Banku Światowego. Zajmuje się poprawianiem opieki zdrowotnej w krajach rozwijających się. Do Polski przyleciał na zaproszenie Owsiaka, którego poznał w grudniu zeszłego roku na konferencji w Waszyngtonie. - Dowiedziałem się wtedy, o czym tyle słyszałem, jak to wygląda w praktyce i jestem pod wrażeniem. Jak to możliwe, że co roku w Orkiestrę angażuje się 100 tys. wolontariuszy? To niesamowite, innym to nie wyszło - komentował. Według rzecznika WOŚP Krzysztofa Dobiesa szczególną uwagę księcia zwrócił program przesiewowych badań słuchu u noworodków. Książęca para widziała, jak w warszawskim szpitalu św. Zofii badaniu poddawano milionowe dziecko. Nie mogli uwierzyć, że dzięki WOŚP 96 proc. niemowlaków ma sprawdzony słuch. Książę ma zamiar przenieść Orkiestrę do Jordanii, ale wcześniej najpewniej pojada tam konsultanci z fundacji Jurka Owsiaka. Mają tam pomagać w organizowaniu akcji podobnych do tych, którymi w każdą drugą niedzielę stycznia żyje cała Polska - zbieraniu pieniędzy na leczenie dzieci. - Mam nadzieję, że dzięki tej wizycie powstanie taki polski model, system, z którego będą korzystać ludzie na całym świecie - powiedział Owsiak. A książę Firas ma już pomysły, w jaki sposób przy wsparciu Banku Światowego przenosić polskie doświadczenia np. do Afryki. Informacja, że tylko w czasie kilku ostatnich finałów WOŚP Polakom udało się zebrać każdorazowo po mniej więcej 30 mln zł, a przez 14 lat działalności fundacja kupiła ponad 17 tys. urządzeń sprawiła, że Orkiestra dostaje zapytania m.in. z Francji, Norwegii i USA. Jest szansa, że i w tych krajach pojawią się klony WOŚP - czytamy w ""Metrze""",Nowa inicjatywa Jurka Owsiaka,
"Nowy prezydent przeciwko generałom 
i sądowi. Wojskowi obradują",Egipski Trybunał Konstytucyjny unieważnił we wtorek dekret prezydenta Mohameda Mursiego o przywróceniu do pracy rozwiązanego w połowie czerwca parlamentu.,"- Trybunał orzekł wstrzymanie decyzji prezydenta o ponownym zwołaniu parlamentu - powiedział sędzia Trybunału Maher el-Beheiry. Zdominowane przez islamistów Zgromadzenie Ludowe we wtorek rano zebrało się. Zdaniem AFP było to wyzwanie rzucone armii i wymiarowi sprawiedliwości. Izba niższa rozwiązana Już w poniedziałek sąd konstytucyjny poinformował, że jego czerwcowa decyzja o rozwiązaniu izby niższej parlamentu jest ostateczna i wiążąca. Była to reakcja na niedzielny dekret wywodzącego się z Bractwa Muzułmańskiego Mursiego o przywróceniu zdominowanej przez islamistów izby.Nowy prezydent przeciwko generałom i sądowi. Wojskowi obradują Prezydent Egiptu... czytaj dalej »W połowie czerwca sędziowie uznali za nieważne mandaty jednej trzeciej składu Zgromadzenia Ludowego, który został wyłoniony w wyniku zakończonych w styczniu wyborów. Sąd zarekomendował rozwiązanie izby niższej i rozpisanie nowych wyborów.Zatwierdzili to wojskowi z Najwyższej Rady Wojskowej, którzy przez 16 miesięcy po ustąpieniu prezydenta Hosniego Mubaraka sprawowali władzę w kraju.Dzięki rozwiązaniu parlamentu w rękach wojskowych, którzy 30 czerwca formalnie przekazali władzę Mursiemu, ponownie znalazły się kompetencje ustawodawcze.",,
"30 wyroków, 
20 egzekucji. Najmniej od lat","W 2016 roku 30 osób zostało w Stanach Zjednoczonych skazanych na karę śmierci, a na 20 wykonano egzekucję. Według organizacji Death Penalty Information Center są to najniższe dane od wielu lat.","Sędziowie i ławy przysięgłych wydały mniej wyroków śmierci w 2016 roku, niż w jakimkolwiek innym momencie, od czasu zapoczątkowania przed czteroma dekadami debaty na ten temat. Liczba egzekucji spadła do najniższego poziomu od 25 lat. - Ameryka jest w trakcie poważnej zmiany klimatu wokół kary śmierci – skomentował Robert Dunham z DPIC. W roku 1996 było 315 wyroków śmierci. Według szacunków obecny zamknie się liczbą 31. Dla porównania, jeszcze w minionym roku było ich 49. Podobnie liczba egzekucji obniży się w tym roku, do 20 w porównaniu z 28 w roku ubiegłym. W 2016 roku egzekucje wykonywano tylko w pięciu amerykańskich stanach. W Georgii stracono dziewięć osób. W następnej kolejności znalazły się: Teksas (siedem straconych osób), Alabama (dwie) oraz Missouri i Floryda (po jednej). Rok 2016 przyniósł mieszane rezultaty, jeśli chodzi o stanowisko wymiaru sprawiedliwości i wyborców wobec kary śmierci. Sąd Najwyższy w Delaware uznał karę śmierci w tym stanie za niekonstytucyjną. Tym samym do 31 zmniejszyła się liczba stanów w USA, gdzie wciąż ona obowiązuje. Jednocześnie wyborcy w trzech stanach - Nebrasce, Oklahomie i Kalifornii - odrzucili w referendach propozycję zniesienia kary śmierci. W Kalifornii wyborcy opowiedzieli się nawet za przyspieszeniem procedury odwoławczej w przypadku przestępców skazanych na najwyższy wymiar kary. Stanowy Sądu Najwyższego wstrzymał jednak wprowadzenie tej decyzji w życie. Z kolei w Oklahomie wyborcy umocnili status kary śmierci poprzez zmianę stanowej konstytucji. Stany, w których najwyższy wymiar kary wciąż obowiązuje, miały w tym roku problemy ze zdobyciem substancji do śmiercionośnych zastrzyków. Ponad 20 firm farmaceutycznych w Europie i USA zabroniło stosowania ich produktów do egzekucji. W maju dołączył do nich koncern Pfizer, który był w USA ostatnim dostawcą tego rodzaju substancji. Z mocną krytyką kary śmierci wystąpił sędzia Sądu Najwyższego USA Stephen Breyer. Jak powiedział, zmiany w sposobie jej wykonywania sprawiły, że ""stanowi ona teraz prawdopodobnie karę prawnie zakazaną, okrutną i wymyślną"". Przytoczył przykłady niewinnych ludzi, na których dokonano egzekucji, oraz wyroków śmierci orzekanych wobec osób, które później uznano za niewinne. Powiedział też, że w wielu stanach egzekucje wykonuje się po wielu latach od popełnienia przestępstwa, co osłabia karzący cel kary śmierci. Większość sędziów Sądu Najwyższego USA nie znalazła jednak podstaw do uznania jej za niezgodną z amerykańską konstytucją. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
"Skandowali ""Rosja, Rosja"". Protest przed polskim konsulatem w Charkowie","W Charkowie, Doniecku i Ługańsku na wschodniej Ukrainie oraz w Odessie na południu trwają w niedzielę wiece prorosyjskie, których uczestnicy domagają się federalizacji kraju, ustąpienia władz w Kijowie i popierają referendum ws.przyłączenia Krymu do Rosji. W Charkowie do prorosyjskiego wiecu doszło przed polskim konsulatem, gdzie zebrało się kilkaset osób.","Rosjanie tłumaczą się z desantu żołnierzy. ""Mieli chronić stację gazową przed terrorystami"" Rosyjska grupa... czytaj dalej »W demonstracjach w Charkowie i Doniecku uczestniczy po ok. 3 tys. osób, zaś w Ługańsku – ok. 500. Zgromadzeni na nich ludzie trzymają flagi Federacji Rosyjskiej i mają przypięte pomarańczowo-czarne wstążki będące symbolem ruchów prorosyjskich.Akcja w Charkowie odbywa się mimo sądowego zakazu demonstracji. Mieszkańcom miasta rozdawane są biuletyny do głosowania z trzema pytaniami: ""czy popierasz gospodarczą federalizację Charkowa?"", ""czy popierasz władzę ludu?"" oraz ""czy jesteś za suwerennością językową?"". Kilkaset osób zebrało się również przed polskim konsulatem w Charkowie. Demonstranci wykrzykiwali prorosyjskie hasła i nawoływali m.in. ""Europa nie przejdzie"". Jak wyjaśnił obecny na miejscu dziennikarz TVN24 Adam Krajewski, sytuacja jest już opanowana. Polski konsulat znajdował się na trasie prorosyjskiego wiecu, demonstranci początkowo go minęli, jednak później grupki manifestujących zaczęły wracać i zbierać się przed polską placówką. W ocenie dziennikarza TVN24, na miejscu mogło być nawet ok. 1000 osób. Demonstranci skandowali ""Rosja, Rosja"", rzucali przedmiotami. Ochraniający konsulat milicjanci wezwali posiłki, a sytuacja po kilkunastu minutach się uspokoiła. Jan Granat, polski konsul przyznał w rozmowie z TVN24, że pracownicy polskiej placówki czują się bezpiecznie. - Bezpośrednio może nie podejmowano żadnych czynności, które by wskazywały na to, że chcą zaatakować konsulat, nie było prób zerwania flag Unii Europejskiej czy naszej polskiej, ale były hasła, które nie należały do przyjemnych: obraźliwych o Unii Europejskiej i o nas, że jesteśmy tchórzami - wyjaśnił. Jak dodał, prorosyjska demonstracja oddaliła się już od konsulatu i przeszła dalej, w stronę centrum miasta. Oglądaj Wideo: tvn24 Artur Krajewski o demonstracjach w Charkowie W Doniecku ludzie domagają się referendum ""takiego jak na Krymie"", chcą dymisji rządu premiera Arsenija Jaceniuka oraz żądają nadania językowi rosyjskiemu statusu języka państwowego. W Ługańsku, gdzie także obowiązuje sądowy zakaz demonstracji, zgromadzeni na wiecu skandują ""Donbas-Rosja!"". Tutaj także rozdawane są ulotki zachęcające do poparcia federalnego ustroju Ukrainy oraz jej przystąpienia do Unii Celnej Rosji, Białorusi i Kazachstanu. Brzmią nawoływania do ustąpienia pełniącego obowiązki ukraińskiego prezydenta Ołeksandra Turczynowa.",W niedzielę w Charkowie odbywają się prorosyjskie wiece,
"Dziennikarz ""Newsweeka"" wezwany na przesłuchanie w sprawie artykułu o Muszyńskim","Wojciech Cieśla, dziennikarz tygodnika ""Newsweek Polska"", wezwany na przesłuchanie. Chodzi o jego publikację o  Mariuszu Muszyńskim, wiceprezesie Trybunału Konstytucyjnego. Oskarżenie wniosła prokuratura, ta z kolei zaznacza, że postępowanie dotyczy ujawnienia miejsca zamieszkania Muszyńskiego, a nie braku jego zgody na publikację.",Źródło: tvn24,,
"Gangsterzy lat 90. wyjdą na wolność. ""To będzie czarny okres dla policji""","Grozi nam powrót gangów i mafii? Kończą się wyroki w głośnych sprawach z lat 90. Na wolność wychodzą przestępcy, którzy zasłynęli bezwzględnością i brutalnością. Świat popędził do przodu, jest więcej przestępstw w kołnierzykach. Jak w tej rzeczywistości odnajdą się gangsterzy z lat 90.? Materiał programu ""Polska i Świat"" TVN24.","Kompani gangsterów, którzy działali w  latach 90., twierdzą, że wrócą oni do tego, czym się  zajmowali przed wyrokiem. -  Myślę, że do trzech lat to wyjdą wszyscy. Będzie duża konkurencja, uprowadzenia ludzi z innych grup. Będą mieli po prostu o co walczyć - twierdzi były członek jednego z gangów. Dawni członkowie gangu mokotowskiego czy pruszkowskiego nie potrafią    robić nic innego poza tym, co już robili. - Oni zatrzymali się mentalnie na 2000 roku. Wyjdą i znów tak będą robić - tłumaczy Jan    Fabiańczyk, były policjant. Policjanci z Centralnego Biura Śledczego Policji zatrzymali grupę, która chciała przejąć podziemny rynek Wrocławia. Zdaniem funkcjonariuszy, wyjątkowa brutalność i sposób działania  grupy przywołują najgorsze wspomnienia z kryminalnej historii Polski. Małgorzata Klaus, rzecznik prasowa Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu, w rozmowie z TVN24 tłumaczy, że to grupa zajmująca się popełnianiem przestępstw związanych z handlem narkotykami, pobiciami członków innych grup przestępczych oraz innych przestępstw z użyciem przemocy. - Kilka dni przed zatrzymaniem członkowie grupy w jednym z wrocławskich lokali brutalnie pobili przebywającego tam mężczyznę - wyjaśniła prokurator Klaus. Rzeczniczka Centralnego Biura Śledczego Policji kom. Iwona Jurkiewicz powiedziała, że mężczyzna stracił przytomność. - Zachowywali się wręcz jak przestępcy, którzy brali udział w grupach zorganizowanych w latach 90. - mówiła o sprawcach. Według wielu byłych policjantów takich grup będzie coraz więcej. - To będzie czarny okres dla policji - mówi Jan Fabiańczyk. Tylko w ciągu ostatnich kilkunastu miesięcy policjanci zatrzymali przestępców, którzy z uprowadzeń dla okupu chcieli zrobić sobie stałe źródło dochodu. - Przez 22 lata służby nie spotkałem się z tak wysoce skomplikowaną sprawą - twierdzi oficer operacyjny policji. W miejscowości Wisznia Mała bandyta z kałasznikowa zastrzelił policjanta, który próbował go zatrzymać. Przestępca też zginął na miejscu. Policja broniła się wtedy, że funkcjonariusze nie spodziewali się, że człowiek okradający bankomat może użyć broni. - To był znany i bardzo niebezpieczny klient. Bardzo niebezpieczny. To, że nie wiedzieliśmy jako instytucja, że facet może posiadać broń, jest totalną bzdurą - mówił o bandycie były oficer policji. Jesienią ubiegłego roku w Inowrocławiu doszło też do strzelaniny pomiędzy funkcjonariuszami CBŚP a przestępcą, którego mieli zatrzymać. Jeden z oficerów mówi, że policja mogła się tego spodziewać: - Mieliśmy sygnały, że on nie da się żywcem. Tak jest naładowany prochem i będzie walił do nas... Marek Dyjasz, były szef Biura Kryminalnego Komendy Głównej Policji, zwraca uwagę, że policja na nowo powinna nauczyć się zdobywać członków   najgroźniejszych grup, którzy współpracowaliby z organami ścigania. - Boli mnie, że   liczba osobowych źródeł informacji drastycznie spadła. Tutaj widziałbym   potencjał do odbudowania - stwierdził Dyjasz. Pytany o to, czy policja jest gotowa do zwalczania tego typu   przestępczości, powiedział, że ""to jest dobre pytanie"". - Mam nadzieję,   że tak - dodał. Autor: tmw, ads/adso / Źródło: tvn24",,
"""Niepodległość jedyną opcją"". Prezydent chce dialogu z Bagdadem","Na konferencji prasowej, która odbyła się w przeddzień kurdyjskiego referendum niepodległościowego, prezydent Regionu Kurdystanu w Iraku Masud Barzani stwierdził, że niepodległość to jedyna opcja dla Kurdów. Zadeklarował zarazem gotowość do dialogu z Bagdadem.","Referendum niepodległościowe w irackim Autonomicznym Regionie Kurdystanu zaplanowano na poniedziałek. Barzani powiedział dziennikarzom, że doświadczenia Kurdów w Iraku są jednoznacznie negatywne i sprowadzają się do ciągłych prześladowań, a nawet ludobójstwa, za które odpowiadają dawne władze irackie. Dodał, że wprawdzie władze w Bagdadzie się zmieniły, lecz ""mentalność Anfalu"", to jest ludobójczej operacji przeprowadzonej w latach 80. przez reżim Saddama Husajna, pozostała. Barzani oskarżył władze Iraku, że po 2005 roku wielokrotnie łamały iracką konstytucję, pozbawiając Kurdów należnych im praw i poniżając ich. W szczególności, według Barzaniego, dotyczy to nieprzeprowadzenia referendum na terenach spornych, zgodnie z artykułem 140 konstytucji, które miało zadecydować o ich przyłączeniu do Regionu Kurdystanu, a także obcinania należących się Kurdystanowi wypłat z irackiego budżetu. W ocenie kurdyjskiego przywódcy partnerstwo kurdyjsko-irackie zawiodło i Kurdowie pozostali bez alternatywy dla ogłoszenia niepodległości. Prezydent Regionu Kurdystanu wyraził też przekonanie, że przeprowadzane w poniedziałek 25 września referendum doprowadzi do niepodległości Kurdystanu. Ma to być jednak poprzedzone długim dialogiem z władzami irackimi, państwami sąsiednimi - w szczególności z Turcją i z Iranem - a także ze społecznością międzynarodową. Barzani podkreślił, że Kurdystan jest gotowy do rozmów, ale nie zrezygnuje z niepodległości. Według niego przedmiotem dialogu z Bagdadem ma być uregulowanie stosunków międzypaństwowych między Kurdystanem a Irakiem na zasadach przyjacielskich. Jak dodał, chodzi o zmianę perspektywy. Irak będzie musiał zaakceptować fakt, że jest ""sąsiadem Kurdystanu"". Według Barzaniego do walk kurdyjsko-irackich nie dojdzie, a koordynacja między siłami kurdyjskimi i irackimi w walce z terrorystami z tak zwanego Państwa Islamskiego (IS), która jest ""bardzo dobra"", będzie nadal kontynuowana. Lider Regionu Kurdystanu odrzucił też argumenty przeciwników referendum, jakoby miało ono zagrażać stabilności regionalnej i międzynarodowej. Dodał, że kurdyjska Peszmerga (czyli formacja bojowników partyzanckich) jest gotowa do dalszej walki z tak zwanym Państwem Islamskim we współpracy z iracką armią. Stwierdził również, że mimo słów krytyki ze strony irackiego premiera Hajdara al-Abadiego, nadal uważa go za swojego przyjaciela. Odnosząc się do relacji z Turcją, Barzani wyraził nadzieję, że ani Turcja, ani żaden inny kraj sąsiadujący z Kurdystanem nie zamknie granic po referendum. - Straciłyby na tym obie strony - dodał. Barzani uznał też, że krytyka referendum jaka płynie ze strony niemal całej wspólnoty międzynarodowej, nie przesądza o możliwości uznania niepodległości Kurdystanu w przyszłości przez państwa tworzące tę wspólnotę. Uznanie niepodległości może nastąpić dopiero po jej ogłoszeniu i dlatego inne państwa nie wyrażają obecnie gotowości do takiego kroku - argumentował. Odrzucił też jako absurdalne sugestie, że Kurdystan miałby być ""drugim Izraelem"". Pytanie w tej sprawie padło w związku z eksponowaniem flag Izraela na przedreferendalnych wiecach w regionie, a także w związku z obecnością izraelskich obserwatorów. Irak nie utrzymuje stosunków dyplomatycznych z Izraelem. Kurdyjskie referendum niepodległościowe, które odbędzie się w poniedziałek 25 września, jest pierwszym etapem dłuższego procesu. 1 listopada mają się tam odbyć wybory parlamentarne i prezydenckie. Masud Barzani zapowiedział już, że w nich nie wystartuje. Jak dotąd nie ujawniono żadnych kandydatów na urząd prezydenta, na którym spocznie ciężar prowadzenia dalszego dialogu z Bagdadem oraz krajami zaangażowanymi w sprawy niepodległościowe Kurdystanu. Autor: TG//now / Źródło: PAP",,
Były prezydent Litwy w Polsce: Może nie zdążyliśmy nawzajem się poznać?,"Polska zaczyna wyrastać na lidera Europy Środkowo-Wschodniej, jednak jej przywództwo będzie nieautentyczne bez dobrych stosunków z Litwą - ocenił b. prezydent Litwy Valdas Adamkus w czwartek w Warszawie, gdzie przedstawiono raport o wzajemnym postrzeganiu się obu narodów.","Będący wynikiem szeroko zakrojonych badań socjologicznych raport pt. ""Obok siebie. Wzajemne postrzeganie się Polaków i Litwinów"" powstał z inicjatywy Fundacji im. prof. Bronisława Geremka. Przygotowany został przez Instytut Spraw Publicznych przy współpracy z Instytutem Stosunków Międzynarodowych i Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego. Polacy na Litwie chcą obowiązkowych lekcji religii Obowiązkowych... czytaj dalej »Wygłaszając wykład wprowadzający do omówienia raportu Valdas Adamkus przywołał słowa Bronisława Geremka, że ""niepodległość Litwy jest gwarantem polskiej demokracji"". - Polska zaczyna wyrastać na lidera regionu Europy Środkowo-Wschodniej, dlatego zrozumiałym są jej ambicje względem dołączenia do klubu dużych i znaczących państw. Jednak przywództwo Polski w regionie będzie nieautentyczne bez dobrych stosunków z Litwą - podkreślił były litewski prezydent. Adamkus uważa, że ""kwestie mniejszości narodowych można, a nawet trzeba dokładnie zbadać, bez ostrych emocji"". Wyraził nadzieję, że ""ostatnie nieporozumienia wynikają nie z perspektywy polityki zagranicznej, ani z chęci zmierzania w odrębnych kierunkach. Jednak od tego pytania, mimo wszystko się nie ucieknie"". - Zawsze myślałem - wskazał Adamkus - że nie tylko popularny bohater James Bond, ale również dyplomaci nigdy nie będą mówić ""nigdy"", bo to już jest sfera ultimatu"".- Być może - zastanawiał się Adamkus - nasze stosunki okazały się dość oschłe, dlatego, że - jak pokazują badania socjologiczne - nie zdążyliśmy nawzajem się poznać?. Zwrócił uwagę, że wiele nieporozumień wynika właśnie ""z niewiedzy i niezrozumienia"".Premier Litwy w Polsce. ""Idzie ku lepszemu"" Relacje Polski i... czytaj dalej »Adamkus wezwał również do ""zaprzestania waśni i wspólnego poszukania odpowiedzi na wszystkie pytania, jeśli zależy nam na dobru naszych narodów i państw"". Według raportu ""wzajemne polsko-litewskie poznanie się jest powierzchowne, a wiedza o drugim kraju stosunkowo niewielka"". ""Co więcej, uderza dysproporcja kontaktów i wiedzy między społeczeństwami Polski i Litwy. Litwini mają częstsze kontakty z Polską niż Polacy z Litwą"" - napisano. Co drugi Litwin przynajmniej raz odwiedził Polskę, a jedynie 9 proc. Polaków było kiedykolwiek na Litwie. Połowa polskiego (43 proc.) i litewskiego (46 proc.) społeczeństwa nie odczuwa wobec drugiego narodu ani niechęci, ani sympatii. Jednak Polacy zdecydowanie pozytywniej nastawieni są do Litwinów niż Litwini do Polaków: 44 proc. Polaków darzy Litwinów sympatią, podczas gdy sympatię do Polaków deklaruje zaledwie co czwarty Litwin. Jeśli chodzi o stosunki między obydwom krajami, to 51 proc. Polaków ocenia je jako dobre, a aż 48 proc. Litwinów jako złe. ""Połowa Litwinów oraz Polaków na Litwie uważa, że w ciągu ostatnich trzech lat stosunki polsko-litewskie uległy pogorszeniu. Największa grupa Polaków (39 proc.) i zdecydowana większość Litwinów (76 proc.) zamieszkałych w Polsce sądzi, że jakość tych stosunków w tym okresie nie uległa zmianie"" - wynika z badań. 58 proc. Polaków i 57 proc. Litwinów jest przekonanych, że stosunki z drugim krajem są dla ich państwa ważne, ale nie priorytetowe.",,
Tusk: it's not a duel but a serious dispute,"""It’s not a duel between the Polish government and the European Commission. It’s a rather serious dispute on whether or not, Poland will be a rule of law state,"" said the chaiman of the European Council, Donald Tusk to the journalists in Sofia, after the EU summit.","""I don’t expect the Polish government to concede to any institution, including the European Commission. I wish the Polish government would concede to the obvious expectations of basically all the people in Europe, or almost all the people but first and foremost in Poland, in order to fix all those things that raised so many concerns in Poland and Europe regarding the judiciary, the Constitutional Tribumal and so on,"" said Donald Tusk. ""I’m glad that the positive changes in the judiciary that we’ve introduced are being noticed,"" said the Polish prime minister Mateusz Morawiecki. In his view, the independence of the whole justice system has been significantly increased. The prime minister said at a press conference on Thursday that he had another conversation with the European Commission chairman, Jean-Claude Juncker regarding judiciary reforms in Poland. He added that in the conversation, he has emphasised that by introducing solutions that will soon come into effect, Poland made an enthusiastic response to the Commission’s expectations, at the same keeping the possibility to reform the judiciary. ""I’m happy to hear that the chairman of the European Commission, Jean-Claude Juncker is optimistic about the dialogue with Poland,"" said Polish foreign minister Jacek Czaputowicz. On Tuesday, Mr Juncker said ""Poland has made progress, but not enough progress."" He added that there is a discussion and negotiations that must be concluded by the end of June or early July. ""I’m optimistic,"" said Jean-Claude Juncker. ""I think that he has expressed it based on a knowledge that he has and his premonition. Therefore I’m glad about this optimistic declaration,"" said Polish foreign minister. Asked whether Poland is ready to make further concessions to Brussels regarding the judiciary reforms, Mr Czaputowicz reminded that the prime minister Morawiecki recently discussed the issue with the EC chaiman. ""Certain reforms were adopted in Poland. We know that the European Commission is satisfied with the dialogue and with the adoption of these reforms,"" he added. Autor: gf / Źródło: TVN24, PAP",Donald Tusk: it's not a duel between the Polish government and the European Commission,
"Separatyści ""przejmują kontrolę"" nad rezydencją Rinata Achmetowa w Doniecku","W Doniecku separatyści zablokowali wybory prezydenta Ukrainy i poinformowali, że przejmują kontrolę nad rezydencją Rinata Achmetowa, jednego z najbogatszych biznesmenów na Ukrainie. Zażądali, by poparł samozwańczą Doniecką Republikę Ludową, a jego przedsiębiorstwa pracowały na rzecz DRL. Kilka dni temu Achmetow opowiedział się niedawno przeciwko separatystom.","Aleksandr Borodaj, nazywający się premierem samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, poinformował, że podczas ""negocjacji z najbliższym otoczeniem Achmetowa"" liderzy DRL przekazali swoje żądania: ma poprzeć DRL, a jego przedsiębiorstwa mają pracować ""na rzecz Republiki i jej narodu"". Borodaj powiedział, że liderzy samozwańczej DRL oczekują teraz jednoznacznej deklaracji Rinata Achmetowa. Po kilku godzinach separatyści rozeszli się, pod rezydencją ukraińskiego miliardera przebywa kilku uzbrojonych mężczyzn. Photo proof: rowdy crowd that earlier marched to Akhmetov's residence has dispersed. #Donetskpic.twitter.com/ixdH0AGfN6 — Christopher Miller (@ChristopherJM) maj 25, 2014",Niespokojna niedziela w Doniecku,
"Wielkie rosyjskie manewry za polską granicą. Zapad'17 ""to tylko jeden z elementów""","- Nie wiadomo, z ilu części będą się tak naprawdę składały manewry Zapad'17 i jaki jest ich prawdziwy wymiar – powiedziała kierownik Programu Europa Wschodnia w Polskim Instytucie Spraw Międzynarodowych, Anna Maria Dyner. Zdaniem ekspertki, prawdopodobnie w stan gotowości bojowej będą postawione rosyjskie siły zlokalizowane w Obwodzie Kaliningradzkim i innych częściach Zachodniego Okręgu Wojskowego.","Jak podkreśliła Dyner, w czasie stawiania w stan gotowości bojowej okręgów wojskowych, Rosjanie bardzo często testują współpracę z organami cywilnymi albo z organami takimi jak ministerstwo do spraw sytuacji nadzwyczajnych. - Jeśli zsumujemy liczbę osób zaangażowanych w manewry różnego typu, to może się okazać, że w ramach ""Zapadu plus"" działania mogą być prowadzone nawet przez 100 tysięcy żołnierzy, czy też 100 tysięcy osób przy uwzględnieniu również np. jednostek ministerstwa do sytuacji nadzwyczajnych – zaznaczyła, dodając, że w takiej sytuacji mogą to być największe działania ćwiczebne od czasu rozpadu Związku Radzieckiego. W ocenie Dyner, całość prowadzonych działań w ramach Zapad'17 budzi ciekawość, bo ""do końca nie wiadomo, z ilu części będą się tak naprawdę one składały i jaki jest ich prawdziwy wymiar"". Jak wskazała, ""cała rzecz w tym, że to nie jest wszystko"". - Oficjalnie Zapad 2017 to manewry na terytorium Białorusi i częściowo na terytorium Zachodniego Okręgu Wojskowego Federacji Rosyjskiej, w których ma wziąć udział 12 700 żołnierzy. Zgodnie z Dokumentem Wiedeńskim, jeśli w ćwiczeniach wzięłoby udział powyżej 13 tysięcy żołnierzy, to wymagałyby one obserwacji wszystkich państw Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie - zaznaczyła ekspertka Programu Europa Wschodnia. Dodała, że kiedy popatrzymy na plany ćwiczeń rosyjskich sił zbrojnych we wrześniu, to okazuje się, że ""ten Zapad '17 jest tylko jednym z elementów szeroko zaplanowanych manewrów zakładających między innymi sprawdzenie stanu gotowości bojowej poszczególnych jednostek i już teraz wiadomo, że we wrześniu równolegle do Zapadu będzie ćwiczyła Flota Bałtycka i zgodnie ze słowami jej głównodowodzącego, będzie to największy sprawdzian bojowy dla tej formacji w tym roku”. Zdaniem ekspertki z PISM, prawdopodobnie w stan gotowości bojowej będą postawione siły zlokalizowane w Obwodzie Kaliningradzkim i innych częściach Zachodniego Okręgu Wojskowego. - Mówi się także, że w stan podwyższonej gotowości bojowej zostanie postawiony Południowy Okręg Wojskowy czyli ten, z którym też częściowo graniczy Ukraina - dodała Dyner. Ekspertka uważa, że niepokojące jest to, iż są to ćwiczenia prowadzone w bezpośrednim sąsiedztwie państw NATO, czyli Polski i państw bałtyckich, i to one wyrażają szczególne obawy. - W ostatnim czasie minister obrony Litwy w dość ostrych słowach skomentował scenariusze rosyjskich ćwiczeń i sposób ich prowadzenia - mówiła. - Od 2009 roku Polska i państwa bałtyckie z niepokojem śledzą scenariusze ćwiczeń o tym kryptonimie, bo właśnie w 2009 roku były podejrzenia, że ćwiczono prowadzenie ataku nuklearnego na Polskę, w tym na Warszawę - podkreśliła Dyner. Jak zaznaczyła, to właśnie takie informacje zatrważają, biorąc pod uwagę obecną sytuację polityczną w regionie. - Trzeba pamiętać, że rok 2009 to był okres jeszcze poprawnych relacji polsko-rosyjskich, kiedy nikt nawet nie myślał o wojnie na Ukrainie - przypomniała ekspertka. Zdaniem Dyner oprócz Polski czy państw bałtyckich ćwiczenia wywołują również wielkie obawy na Ukrainie, a ich przebieg był tematem rozmów w trakcie ostatniej wizyty białoruskiego prezydenta Łukaszenki w Kijowie. - Łukaszenko miał złożyć zapewnienie, że z terytorium Białorusi nie będzie przeprowadzona żadna operacja ofensywna w kierunku Ukrainy. Nie wiem, czy to Ukraińców uspokoiło, natomiast na Ukrainie obawy są bardzo żywe i podjęto decyzję, że ukraińskie siły obrony terytorialnej mają zostać postawione w stan gotowości bojowej w trakcie manewrów Zapad 2017 - podkreśliła kierownik Programu Europa Wschodnia w PISM-ie. - Kontrowersje wzbudza też to, że Rosjanie unikają wypełniania ducha postanowień Dokumentu Wiedeńskiego dotyczącego transparentności prowadzonych ćwiczeń. Robią to między innymi poprzez niezapowiadane stawianie jednostek okręgów wojskowych w stan gotowości bojowej, co nie wymaga wcześniejszego anonsowania i pozwala uniknąć zapraszania obserwatorów zwłaszcza z państw natowskich – zakończyła Dyner. Autor: JZ/adso / Źródło: PAP",,
"""Marsz do pokazania czerwonej kartki""","Trwające od środy protesty związkowców są sukcesem - ocenił Janusz Śniadek, poseł PiS, niegdyś szef Solidarności. - Już w tej chwili obserwujemy pewne, niewymierne jeszcze tego rezultaty - mówił w ""Faktach po Faktach"". - Polska, Polacy, pracownicy usłyszeli swój głos w ustach związkowców. Przekonali się, że związki mówią ich głosem - wyjaśniał.","Janusz Śniadek wyjaśniał w ""Faktach po Faktach"", że PiS zdecydował się wyrazić solidarność z protestującymi przed kancelarią premiera, a nie w miasteczku namiotowym, ""żeby uniknąć nieustannego przyklejania politycznej gęby związkowi"". Były szef ""Solidarności"" podkreślał przy tym, że PiS utożsamia się z postulatami związkowców, ale szanuje wolę protestujących, którzy nie chcą być łączeni z żadną konkretną opcją polityczną. Kaczyński: Kartka wyborcza jest dziś naszą bronią. Nie potrzebujemy barykad - To jest... czytaj dalej »- Uszanowaliśmy wolę, decyzję kolegów związkowców, którzy uznali, że bezpośredni udział polityków w tej akcji ułatwi posądzenia, które są nieustanne, o polityczny wymiar protestu - wyjaśniał Śniadek. Poseł PiS wyjaśniał również, że jego partyjni koledzy nie pojawią się na kończącej czterodniowy protest sobotniej manifestacji, bo swoją obecność zapowiedział SLD. - To jest kwestia tożsamości. Nie można doprowadzać do zacierania różnic - tłumaczył. Zapytany, czy po piątkowej nieobecności na głosowaniach posłowie PiS zamierzają jeszcze wrócić na sejmowe korytarze, Śniadek zaznaczył: - Nie tylko wrócimy, ale w tej chwili PiS kroczy do tego, aby zastąpić tę złą, nieudolną, szkodliwą dla Polski władzę. PiS zbojkotuje głosowania w Sejmie. ""Nie jesteśmy częścią układu"" Posłowie PiS... czytaj dalej »Były szef ""Solidarności"" podkreślał, że poparcie dla protestów wskazuje, że opinia publiczna jest zmęczona rządami Donalda Tuska. - Tam pod Sejmem w tej chwili tysięcy ludzi nie da się zagadać - przekonywał poseł PiS. - Opinia publiczna popiera te wszystkie postulaty. Liczymy na to, że opinia publiczna dostrzeże absolutną szkodliwość tych wszystkich rzekomo pseudoreform i to, że PO dba tak naprawdę wyłącznie o swoje interesy i swojego środowiska, że przy następnych wyborach rozstrzygnięcia wyborcze będą zdecydowanie odrzucające ten szkodliwy dla Polski rząd - tłumaczył Śniadek. - Następuje jakościowa zmiana w świadomości ludzi i rozpoczyna się marsz do pokazania czerwonej kartki temu rządowi przy najbliższych wyborach - mówił o związkowych protestach. - To są zdarzenia ważne, fundamentalne dla Polski - dodał. Janusz Śniadek podkreślał, źe Prawo i Sprawiedliwość ma przygotowany dla Polski jasny program, który oparty jest przede wszystkim na idei solidarności. Poseł PiS nie odniósł się natomiast wprost do idei ""karnych podatków"" dla przedsiębiorców unikających podnoszenia płac, które zapowiedział Jarosław Kaczyński. - Z całą pewnością już niedługo my wszyscy, cała Polska będzie płaciła karne podatki - mówił wymijająco. - Za to, że dzisiaj finansujemy nasz poziom konsumpcji nędzą przyszłych pokoleń emerytur.","Gościem ""Faktow po Faktach"" był Janusz Śniadek",
Spalona siedziba władz i masowe protesty poskutkowały? Jest dymisja,"Parlament kantonu Sarajewo przegłosował w środę dymisję rządu tego regionu. Podjęcia m.in. tej decyzji domagali się protestujący od ub. tygodnia w stolicy Bośni i Hercegowiny obywatele, którzy żądają też zorganizowania wcześniejszych wyborów i natychmiastowej dymisji władz całej Federacji będącej częścią Bośni i Hercegowiny.","Gdy 4 lutego w Tuzli na północy kraju bezrobotni wyszli na ulice i zniszczyli budynki regionalnych władz domagając się wypłaty odszkodowań za zwolnienia ze sprywatyzowanych fabryk, premier kantonu sarajewskiego Suad Zeljković oświadczył, że w jego mieście do podobnych zajść nie dojdzie, bo ludziom niczego tu nie brakuje. Kilka dni później, w piątek 7 lutego tysiące ludzi na ulicach stolicy kraju prowadziły regularne bitwy z policją i spaliły siedzibę kantonu. Demonstrujący wskazywali m.in. takich polityków i urzędników jak Zeljković jako winnych pogarszającej się od lat sytuacji w kraju, którego społeczeństwo wciąż biednieje. Zeljković - w szoku, nie wierząc do końca w to, co się stało - w sobotę zdecydował, że decyzję o swojej przyszłości pozostawi władzom kantonu. W środę tuż przed południem regionalny parlament w głosowaniu usunął go ze stanowiska, a wraz z nim cały jego gabinet. W międzyczasie setki ludzi stały przed wciąż noszącym ślady walk i podpalenia budynku, czekając na wieści z sali obrad. Przewodniczący parlamentu poinformował, że w ciągu 60 dni zostaną wybrane nowe władze regionu, a do tego czasu wszystkie ugrupowania reprezentujące go w instytucji postarają się o ""rozpoczęcie dialogu społecznego"". Środowa decyzja prawdopodobnie nie sprawi, że protestujący wrócą do swoich domów. Poza wieloma podobnymi protestami w całym kraju, Chorwaci i Boszniacy (muzułmanie) stanowiący zdecydowaną większość Federacji BiH (jednego z dwóch głównych części kraju, jakim jest Bośnia i Hercegowina; drugi to Republika Serbska), żądają bowiem ustąpienia władz Federacji i rozwiązania jej parlamentu. Federacja BiH jest podzielona na 10 kantonów. Jej władze (rząd z premierem na czele i dwoma prezydentami zmieniającymi się co roku) odpowiadają przed Skupsztiną, której parlamentarzyści reprezentują cały kraj. Z kolei 10 kantonów Federacji ma na tyle dużą autonomię w jej ramach, że same kształtują swoje prawa np. w zakresie służby zdrowia i mają własne rządy i własne parlamenty. Trwające od 4 lutego protesty w Bośni są skierowane m.in. przeciwko urzędnikom, których obywatele winią za fatalną sytuację gospodarczą i bezrobocie sięgające według różnych szacunków od 35 do 45 procent.",,
"Płomienne przemówienie Michelle Obamy: przeciwnik Hillary ""zachowuje się jak brutalny cham""","Pierwsza Dama USA, Michelle Obama, i główny rywal Hillary Clinton z prawyborów, senator Bernie Sanders, wezwali do poparcia kandydatki demokratów w pierwszy dniu ich konwencji w Filadelfii. Oboje podkreślili wyjątkowo wysoką stawkę tegorocznych wyborów prezydenckich.","Michelle Obama wezwała Amerykanów, by masowo poszli głosować w wyborach na Hillary Clinton. Podkreśliła jak ważne będą listopadowe wybory prezydenckie w sytuacji, gdy przeciwnikiem Hillary jest polityk, który – jak powiedziała - ""używa języka nienawiści i zachowuje się jak brutalny cham"". Słowa te odnosiły się do Donalda Trumpa, choć Michelle Obama nie wymieniła go z nazwiska. - W tych wyborach nie możemy sobie pozwolić na wytchnienie. Musimy pukać do każdych drzwi i sprawić, żeby wszyscy głosowali, aby wybrać Hillary Clinton na prezydenta - powiedziała. Przemawiając z pasją, popularna w USA żona prezydenta Obamy wychwalała zalety kandydatki demokratów. - W tych wyborach nie chodzi o to, czy wybierzemy kogoś z prawicy, czy z lewicy. Chodzi o to, kto będzie miał władzę, by kształtować przyszłość naszych dzieci. Jest tylko jedna osoba, której ufam w tej kwestii. To Hillary Clinton - powiedziała Michelle Obama. Żona prezydenta podkreśliła, że Hillary ""nigdy nie ugina się pod presją"" i ""nigdy nie rezygnuje"". - Chcę kogoś, kto ma w sobie taką siłę, aby wytrzymać przeciwności losu - powiedziała. - Chcę prezydenta, który nauczy nasze dzieci, że każdy w naszym kraju ma znaczenie i że kiedy zdarza się kryzys, nie powinniśmy się kłócić i walczyć ze sobą, tylko pomagać sobie nawzajem - dodała. Słowa swojej żony pochwalił na Twitterze prezydent Barack Obama. ""Niesamowite przemówienie niesamowitej kobiety. Nie mógłbym być bardziej dumny, nasz kraj został pobłogosławiony taką pierwszą damą. Kocham cię Michelle"" - napisał.  Jako ostatni mówca wieczoru wystąpił senator Bernie Sanders ze stanu Vermont, którego Clinton z trudem pokonała w prawyborach. Sanders, lider lewego skrzydła demokratów, walczył o nominację prezydencką pod hasłami zmniejszenia biedy i nierówności dochodów w USA oraz ograniczenia roli pieniędzy w kampaniach politycznych. Jego wyborcy to przeważnie młodzi ludzie, studenci i absolwenci college'ów. Sanders powiedział, że jego ""rewolucja trwa"" i przypomniał, że głosowało na niego ponad milion demokratów. Zapewnił, że razem z nimi będzie nadal walczyć o ""rząd reprezentujący wszystkich"". Przypomniał o nierównościach i o kurczeniu się klasy średniej w USA. Pochwalił prezydenta Baracka Obamę za wydobycie kraju z recesji, ale podkreślił, że ""trzeba zrobić jeszcze dużo, dużo więcej"". Potem jednak wezwał do poparcia Clinton, chociaż prowadzi ona kampanię na platformie kontynuacji polityki obecnego prezydenta i chociaż fani senatora uważają Hillary za kandydatkę status quo, która nie chce narazić się Wall Street. Sanders argumentował, że nie można dopuścić do zwycięstwa Trumpa, który ""chce nas dzielić i obraża kobiety, Latynosów i muzułmanów"" i który mimo swojej często populistycznej retoryki jest kandydatem wielkiego biznesu i religijnej prawicy. - Hillary nominuje sędziów Sądu Najwyższego, którzy uchylą decyzję Citizens United [zezwalającą korporacjom na nieograniczone finansowanie kampanii wyborczych - red.], którzy będą bronić prawa wyboru dla kobiet [do aborcji - red.] i praw imigrantów - oświadczył. Poparcie Sandersa miało szczególne znaczenie, gdyż wielu jego sympatyków nie może się pogodzić z jego porażką w prawyborach. W niedzielę i w poniedziałek jego fani demonstrowali na ulicach Filadelfii, przypominając najnowszy skandal w Partii Demokratycznej, której kierownictwo - jak się okazało z ujawnionych przez Wikileaks jego wewnętrznych e-maili - faworyzowało Clinton w prawyborach, starając się dyskredytować senatora. Nawet na konwencji, zdominowanej przez delegatów Clinton, w czasie przemówienia Sandersa skandowali oni ""Bernie, Bernie"" i wznosili banery z napisami: ""Tylko Bernie pokona Trumpa"". Tzw. Keynote Address, czyli programowe przemówienie Partii Demokratycznej, wygłosiła senator Elizabeth Warren ze stanu Massachusetts. Było ono podobnie lewicowo-liberalne jak wystąpienie Sandersa, pełne apeli o sprawiedliwość w rozdziale bogactwa w USA i o tolerancję dla mniejszości rasowych i religijnych. Przesłanie różnorodności, tolerancji i inkluzywności było przewodnim wątkiem wystąpień z trybuny pierwszego dnia konwencji. Mówcy polemizowali z antyimigrancką i ksenofobiczną wizją Ameryki proponowana przez Trumpa. Przemawiali działacze mniejszości rasowych, etnicznych i seksualnych oraz rzecznicy osób niepełnosprawnych. Jedyny muzułmanin w Kongresie, Keith Ellison, atakował Trumpa za wezwanie, by zakazać wjazdu do USA wyznawców tej religii. Przemawiała także była studentka Uniwersytetu Trumpa, jedna z setek, którzy czują się oszukani przez nowojorskiego miliardera. Autor: pk/kk / Źródło: PAP",,
Mistrzowskie przygotowania do Igrzysk,Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Soczi tuż tuż. Jak się przygotowują do nich Mistrzowie? W najbliższym odcinku Magazynu Narciarskiego zabierzemy Was na trening niemieckich narciarzy - olimpijczyków. Premiera 22 stycznia o 19.05.,,Mistrzowskie przygotowania do Igrzysk,
"""Istnieją granice i Viktor Orban przekroczył czerwoną linię""","Premier Węgier Viktor Orban przekroczył czerwoną linię - oświadczył we wtorek przewodniczący Europejskiej Partii Ludowej (EPL) Joseph Daul w wywiadzie dla dziennika ""Die Welt"". Zapowiedział też, że kolejne zjazdy partii zadecydują o ewentualnym usunięciu Fideszu z EPL. - Na razie nie podjęto żadnej fundamentalnej decyzji, ale wszystkie opcje są możliwe - powiedział szef EPL w Parlamencie Europejskim, Manfred Weber.","Na Węgrzech trwa kampania plakatowa, w której przewodniczący Komisji  Europejskiej i amerykański biznesmen George Soros są oskarżani o  działania na rzecz sprowadzenia do Europy milionów imigrantów. Akcja  wywołała ostrą krytykę - również ze strony polityków skupionych w EPL,  do której należy partia Orbana - Fidesz. Pytany, czy EPL nadal jest polityczną ojczyzną Orbana, Daul  odpowiedział: ""Viktor Orban to Viktor Orban. Wszyscy członkowie  Europejskiej Partii Ludowej muszą podzielać i szanować wartości, które  nas łączą"". ""Zdecydowanie potępiliśmy kampanię plakatową węgierskiego rządu, wymierzoną w Jean-Claude'a Junckera. Jest to niedopuszczalne. Europejska Partia Ludowa jest dużą rodziną, która może mieć swoje różnice zdań. Ale istnieją granice i Viktor Orban przekroczył czerwoną linię"" - dodał francuski polityk. ""Nie boję się tej debaty. Otrzymałem wystarczającą liczbę listów, żeby kwestię członkostwa Fideszu w EPL wciągnąć do porządku obrad kolejnych zebrań partii"" - dodał. Polityk francuskiej partii Republikanie (LR), nazywany ze względu na rzadką obecność w mediach, ale duże wpływy w Brukseli, ""księciem ciemności"", wykluczył też możliwość przyjęcia do EPL Prawa i Sprawiedliwości i Ligi włoskiego wicepremiera Matteo Salviniego. ""Nie dojdzie do tego, póki jestem przewodniczącym"" - oświadczył. - Kolejne dwa tygodnie będą kluczowe. Na razie nie podjęto żadnej fundamentalnej decyzji, ale wszystkie opcje są możliwe, zwłaszcza opcja wykluczenia Fideszu - powiedział szef grupy Europejskiej Partii Ludowej w PE Manfred Weber dziennikarzom w Dolnej Bawarii. - W ostatnich miesiącach, w ostatnich tygodniach Viktor Orban i Fidesz po raz kolejny przekroczyli czerwone linie. Jesienią większość naszej grupy zagłosowała za uruchomieniem artykułu 7 wobec Węgier, ze względu na zmiany prawne na Węgrzech i podejście do organizacji pozarządowych oraz Uniwersytetu Środkowoeuropejskiego - przypomniał Weber. Weber chce dać Orbanowi czas do zgromadzenia politycznego EPL, które będzie decydowało 20 marca o przyszłości Fideszu. - Muszę powiedzieć, że wszystkie opcje są na stole, wszystkie opcje są publicznie i wewnętrznie dyskutowane. Piłka jest po stronie Budapesztu. Chcę zdefiniować jasne kryteria, czego oczekujemy od Fideszu do 20 marca. Wypełniając je, Viktor Orban może udowodnić, że wciąż chce pracować ze swoją rodziną polityczną - powiedział, nie ujawniając jednak szczegółów swoich oczekiwań. - Moje przesłanie dotyczące EPL jest takie: na pierwszym miejscu nie chodzi o liczbę członków czy wielkość grupy. Głównym kryterium dla nas są fundamentalne zasady, co pokazaliśmy przy okazji głosowania w sprawie procedury z artykułu 7 i teraz znowu są one na stole - podkreślił Weber. - Osobiście popieram usunięcie Fideszu - powiedział tymczasem we wtorek szef konserwatywnego ugrupowania Związek Ojczyzny - Litewscy Chrześcijańscy Demokraci (TS-LKD) Gabrielius Landsbergis zaznaczając, że ""powinniśmy stosować wysokie standardy przyzwoitości wobec wszystkich partii"". Landsbergis poinformował agencję BNS, że przed kilkoma dniami  wystosował list do szefa EPL z apelem o ""rozpoczęcie procedury oceny  członkostwa Fideszu"". Wyraził opinię, że rządząca partia Węgier już od dawna wzbudza niepokój w kwestii wolności słowa, wolności akademickiej i naruszenia zasady supremacji prawa. Ostatnia kroplą, w ocenie Landsbergisa, była kampania plakatowa na Węgrzech. - Oni mogą kontynuować tę kampanię, jeżeli chcą, ale nie w naszej rodzinie politycznej - powiedział Landsbergis. Autor: ft, adso / Źródło: PAP",,
"Rosja bez Sił Powietrznych, bo zagrożenie widzi w kosmosie","Siły Powietrzne Rosji już niebawem przestaną istnieć jako samodzielny rodzaj wojsk - informuje ""Moskowskij Komsomolec"". Według informatorów gazety, dowództwo rosyjskiej armii rozpoczęło rozformowywanie wojskowego lotnictwa. W zamian powstaną Wojska Powietrzno-Kosmicznej Obrony (WKO) i to na bazie nie lotnictwa, a funkcjonujących dotąd Wojsk Kosmicznych (KS).","Zgodnie z dekretem prezydenta Miedwiediewa, nowy rodzaj wojsk powstanie do 1 grudnia br. Nie wiadomo, gdzie będzie się znajdował sztab WKO. Niewykluczone, że zostanie przeniesiony z Moskwy w rejon kosmodromu Plesieck z obwodzie archangielskim na rosyjskiej Dalekiej Północy. Najnowsza rakieta Rosjan runęła na kosmodrom. Przeleciała 8 km Wystartował,... czytaj dalej » Samodzielne dotychczas lotnictwo wojskowe otrzyma najprawdopodobniej status zarządu w ramach Wojsk Powietrzno-Kosmicznej Obrony. Nie obędzie się bez zwolnienia wielu oficerów lotnictwa, z jego dowódcą gen. Aleksandrem Zielinem na czele. Obniżą rangę lotnictwu (mil.ru) Kosmiczne ambicje Rosji Decyzję o powstaniu WKO podjął Miedwiediew w 2010 r. Ogłaszając to w dorocznym orędziu do parlamentu, prezydent zaproponował połączenie pod jednym dowództwem obrony powietrznej, obrony przeciwrakietowej, systemu ostrzegania przed atakiem rakietowym oraz kontroli przestrzeni kosmicznej. O perspektywach nowego rodzaju wojsk mówił też premier Władimir Putin, występując w Dumie 20 kwietnia z dorocznym sprawozdaniem z prac rządu. Obiecał m.in. że w najbliższym czasie zacznie się produkcja systemu rakietowego S-500, zdolnego niszczyć cele nawet w najbliższej Ziemi przestrzeni kosmicznej.",Siły Powietrzne zostaną zastąpione Wojskami Obrony Powietrzno-Kosmicznej,
"""Palikot jest efekciarzem. Musi przemyśleć swoje postępowanie""","Janusz Palikot musi dokładnie przemyśleć swoje postępowanie i swoje słowa - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Ryszard Kalisz (SLD). - On jest efekciarzem i evenciarzem, a powinien być poważnym politykiem - ocenił poseł Sojuszu. Zapewnił jednak, że spotkanie lidera Ruchu Palikota z Aleksandrem Kwaśniewskim i Markiem Siwcem odbędzie się zgodnie z planem.","Palikot: Być może Wanda Nowicka chce być zgwałcona - Być może Wanda... czytaj dalej »- Palikot musi mieć świadomość, że jego wypowiedź o gwałcie byla wysoce niestosowna - w ten sposób Kalisz skomentował słowa Palikota, który w sobotniej rozmowie z ""Faktami"" TVN stwierdził, że ""być może Wanda Nowicka chce być zgwałcona"". - Środowiska kobiece potraktowały to - i sam się z tym zgadzam - jako coś niedopuszczalnego dla polityka, którego miałyby wspierać - dodał polityk SLD. Palikot po słowach o gwałcie: wypowiedź manipulowana. Czysto proforma przepraszam ""Ta wypowiedź... czytaj dalej »Mimo krytycznej oceny postępowania lidera RP i języka, jakiego on używa, Kalisz powiedział, że w rozmowie z Aleksandrem Kwaśniewskim potwierdził, iż zaplanowane na luty spotkanie lewicowych polityków, w tym Palikota, z byłym prezydentem odbędzie się. - To będzie wymiana poglądów - zaznaczył. Pytany, czy Kwaśniewski chciałby współtworzyć nowe ugrupowanie lewicowe, Kalisz odpowiedział, że były prezydent chce, by ""w Polsce była centrolewica aspirująca do władzy"". Aleksander Kwaśniewski zaprosił Janusza Palikota i europosła Marka Siwca na spotkanie dotyczące Ruchu Europa Plus, które odbędzie się w piątek 22 lutego. Politycy będą rozmawiać o udziale byłego prezydenta w inicjatywie, przedstawią mu także program ruchu. Nowicka poza klubem RP. ""Byłam na to przygotowana, nie żałuję"" Wanda Nowicka... czytaj dalej »Pytany, czy SLD zaprosi w swoje szeregi wykluczoną w środę z klubu RP Wandę Nowicką, Kalisz odpowiedział, że wicemarszałek Sejmu ""nie aspiruje do SLD"". - Nic nie stoi na przeszkodzie, żeby marszałek Sejmu był niezależny - zauważył. - Polityki nie można traktować partyjnie. W Prezydium Sejmu marszałkowie reprezentują wszystkich posłów. Klub wysuwa kandydata, potem jednak marszałek ma mandat od całego Sejmu - tłumaczył Kalisz. - Marszałek powinien odpowiadać przed całym Sejmem, a nie tylko szefem swojej partii. Sytuacja, w krórej wicemarszałkowie muszą się spowiadać u szefów klubów, jest chora - dodał. Pracę Nowickiej w charakterze wicemarszałek Sejmu Kalisz ocenił wysoko. - Uważam, że była dobrym wicemarszałkiem. Wielokrotnie dobrze prowadziła obrady Sejmu. Dużo w ramach Sejmu organizuje debat na temat praw kobiet - mówił.W środę Nowicką usunięto z klubu Ruchu Palikota. To pokłosie piątkowego głosowania, w którym Sejm nie zgodził się na odwołanie Nowickiej z funkcji wicemarszałka Sejmu, o co wnioskował klub RP. Jako powód wycofania swej rekomendacji dla Nowickiej i wniosku o jej odwołanie z funkcji wicemarszałka, Ruch podawał kwestię przyjęcia przez nią 40 tys. zł nagrody za 2012 r. przyznanej przez marszałek Sejmu Ewę Kopacz członkom Prezydium Sejmu.",Ryszard Kalisz o Palikocie: efekciarz i evenciarz,
"Kurdowie wycofują broń ciężką 
z przyszłego ""korytarza humanitarnego""",Kurdyjska administracja kontrolująca tereny na północnym wschodzie Syrii poinformowała o rozpoczęciu wycofywania broni ciężkiej z pozycji przy granicy z Turcją.,"Jak podano, wycofywanie ciężkiego sprzętu rozpoczęła sprzymierzona z USA kurdyjska milicja Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Są to kroki uzgodnione w ramach porozumienia Turcji i Stanów Zjednoczonych o planowanej strefie bezpieczeństwa w północnej Syrii. Oba kraje uzgodniły utworzenie w Turcji centrum koordynującego ich działania w strefie bezpieczeństwa wzdłuż północno-wschodniej granicy Syrii. Na razie nie są znane bliższe szczegóły, m.in. na temat systemu dowodzenia skierowanymi tam wojskami. Według kurdyjskiej administracji YPG wycofały się w ostatnich dniach z przygranicznych miast Tel Abjad i Ras al-Ajn, co ma pokazywać chęć ""opracowania rozwiązania w drodze dialogu"" i jest ""pierwszym krokiem"" w realizowaniu turecko-amerykańskich ustaleń. Mustafa Bali, rzecznik Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), zbrojnego sojuszu sił opozycyjnych, w którym ważną rolę odgrywają YPG poinformował, że YPG i SDF mają wycofać się z pasa przygranicznego o szerokości 5-14 km. Planowana strefa bezpieczeństwa w północno-wschodniej Syrii przy granicy z Turcją ma być wspólnie koordynowana i zarządzana. USA i Turcja informowały, że powinna być ona ""korytarzem humanitarnym"" i że dołożą wszelkich starań, aby Syryjczycy wysiedleni z powodu trwającej od 2011 r. wojny mogli powrócić do kraju. Wcześniej władze Turcji ostrzegały, że jeśli nie dojdzie do porozumienia, mogą rozpocząć jednostronne działania wojskowe na terenach kontrolowanych przez YPG. Poprzednie tureckie interwencje zbrojne, w 2016 i 2018 roku, miały oczyścić tamtejsze obszary z milicji syryjskich Kurdów oraz z bojowników dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS). Turcja uważa YPG za ugrupowanie terrorystyczne, powiązane ze zdelegalizowaną w tym kraju Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Strona amerykańska z kolei ściśle współpracuje z YPG w ramach walki z dżihadystami. W ostatnich czterech latach SDF przejęły od bojowników Państwa Islamskiego kontrolę nad znaczną częścią północno-wschodniej Syrii. Reżim w Damaszku potępił amerykańsko-tureckie ustalenia, uznając, że służą one ""ekspansywnym ambicjom Turcji"". Autor: asty / Źródło: PAP",Wojna domowa w Syrii,
Kaczyński honorowym obywatelem Radomia. Radni wychodzą z sali,"Tragicznie zmarły prezydent Lech Kaczyński otrzymał miano honorowego obywatela Radomia. Wniosek w tej sprawie przegłosowali radni z koalicji PiS-PSL. Radni PO byli przeciw, lewica nie wzięła udziału w głosowaniu.","Podczas posiedzenia Rady Miasta poseł PiS Marek Suski odczytał list prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy radni opozycji ostentacyjnie wyszli z sali. ""Mgła tamtego poranka na długo spowiła nasze życie cierpieniem"" Pragnę wyrazić... czytaj dalej »Hymn na cześć ofiar Na początku nadzwyczajnej sesji Rady Miasta odczytano nazwiska wszystkich osób, które 10 kwietnia 2010 roku zginęły w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem. Odegrano państwowy hymn. Pamięć ofiar uczczono także minutą ciszy. www.tvn24.pl/smolensk KALENDARIUM OBCHODÓW ROCZNICY KATASTROFY Transmisję z pielgrzymki rodzin do Smoleńska i Katynia w pierwszą rocznicę katastrofy prezydenckiego samolotu można oglądać w tvn24.pl i w TVN24.",Lech Kaczyński został honorowym obywatelem Radomia,
"""Wyrzućmy z kraju wszystkich okupantów""","Wpływowy antyamerykański duchowny szyicki Muktada as-Sadr zaapelował do rodaków, aby bez użycia przemocy stawili opór wszystkim okupantom i sprzeciwili się USA. - Jesteśmy w dalszym ciągu wojownikami. Wyrzućmy z kraju wszystkich okupantów - powiedział, na pierwszym po powrocie z Iranu spotkaniu ze swymi zwolennikami w sobotę w Nadżafie w Iraku.","- Jeśli rząd służy narodowi, jego bezpieczeństwu, to jesteśmy z nim - powiedział Sadr. Po latach wrócił do USA USA mają plan ataku na Iran Amerykańskie siły... czytaj dalej » Podległe duchownemu ugrupowanie, zwane Armią Mahdiego, zgodziło się wejść do nowego irackiego rządu. Armia Mahdiego w 2004 roku dwukrotnie podjęła zbrojną rewoltę przeciwko siłom amerykańskim. Iracki premier Nuri al-Maliki spacyfikował w 2008 roku sadrystów, którzy w większości złożyli broń. Władze USA traktują ich nadal podejrzliwie. Muktada as-Sadr zbiegł do Iranu w roku 2006 lub 2007, po tym gdy wydano wobec niego nakaz aresztowania. Według sadrystów, rząd zagwarantował mu teraz wolność i bezpieczeństwo.",,
Part of the disabled people community signed a joint declaration with government,"After a week-long protest in the parliament building, the government has responded to the demands of the disabled people and their parents.The parents did not accept the proposal, but that did not stop the government from signing it. Part of the community of the disabled agreed to make some cencessions to their demands. The protesters from the Sejm won't bugde and are desperate. They are asking the president to intervene.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
Prezes PiS pisze do europosłów,"Jarosław Kaczyński zapowiada rozliczenie kampanii wyborczej PiS i pisze w tej sprawie list do eurokandydatów. Do listu dotarła ""Rzeczpospolita"", a wynika z niego, że w najbliższym czasie dojdzie do powyborczego spotkania. Podsumowanie wyborów odbędzie się prawdopodobnie już w czerwcu - mówi w TVN24 Mariusz Błaszczak, rzecznik klubu PiS.","W piśmie do osób, które z rekomendacji PiS startowały do Parlamentu Europejskiego, prezes Jarosław Kaczyński zapowiada rozliczenie kampanii wyborczej. Jak relacjonuje ""Rzeczpospolita"", co prawda Kaczyński pisze, że jego partii udało się pokrzyżować wyborcze plany PO (twierdzi, że partia Donalda Tuska miała osiągnąć wynik dwukrotnie wyższy od jego partii), jednak zaraz dodaje, że konieczne jest wyciągnięcie wniosków z kampanii i przeanalizowanie, które z jej punktów nie przyniosły efektu. Dorn: Nigdy nie było analizy z wyciągnięciem wniosków Jarosław Kaczyński deklaruje też, że niebawem zostanie zorganizowane spotkanie powyborcze. Terminu jednak nie podaje. Jak dowiedziała się ""Rz"", najprawdopodobniej dojdzie do niego jeszcze w czerwcu. ""PiS czeka trzęsienie ziemi"" Problemy... czytaj dalej »- Spotkanie to odbędzie się prawdopodobnie w czerwcu, nie ma powodu, by odkładać to spotkanie na czas późniejszy - powiedział w TVN24 Mariusz Błaszczak, rzecznik klubu PiS. Jego zdaniem, ten list to ""przede wszystkim podziękowanie dla tych wszystkich, którzy uczestniczyli w eurowyborach"". Błaszczak dodaje jednak, że jest to także ""analiza wszystkich dokonań PiS pod kątem przyszłych wyborów - prezydenckich i samorządowych"". Błaszczak powiedział też, że szef sztabu wyborczego PiS Marek Kuchciński przygotowuje sprawozdanie z kampanii. - Chodzi o to, by wyciągnąć wnioski. Przecież nikt z nas nie jest doskonały i wszyscy popełniamy błędy - zauważył rzecznik. - Nigdy dotąd w PiS po przegranych kampaniach nie było spotkania z wszystkimi kandydatami, analizy połączonej z wyciągnięciem wniosków na przyszłość - powiedział ""Rz"" poseł Ludwik Dorn, były wiceprezes PiS.",,
"""Tchórzliwy atak"", ""cynizm"". Tusk, Merkel, Macron, Putin i Trump ślą wyrazy solidarności","""Łączy nas dziś ponad granicami uczucie przerażenia i żałoby, lecz także determinacja""; ""Sercem i myślami jestem w Londynie po kolejnym tchórzliwym ataku""; ""Myślami jestem z ofiarami i bliskimi zamachu w Londynie"". Światowi przywódcy solidaryzują się z Wielką Brytanią po sobotnim zamachu terrorystycznym.","Kanclerz Niemiec Angela Merkel podkreśliła, że jest wstrząśnięta zamachem terrorystycznym, do którego doszło w Londynie. - Moje myśli, pełne współczucia i solidarności, są w tej chwili skierowane ku naszym brytyjskimi przyjaciołom i wszystkim mieszkańcom Londynu - oświadczyła w niedzielę rano. - Łączy nas dziś ponad granicami uczucie przerażenia i żałoby, lecz także determinacja - zaznaczyła szefowa niemieckiego rządu. Merkel zapewniła, że Niemcy będą ""zdecydowanie"" wspierać Wielką Brytanię w walce z wszelkimi przejawami terroryzmu. Głos zabrał również prezydent Francji Emmanuel Macron. ""W obliczu tej kolejnej tragedii Francja bardziej niż kiedykolwiek  jednoczy się ze Zjednoczonym Królestwem. Myślami jestem z ofiarami i  bliskimi zamachu w Londynie"" - napisał Macron w nocy z soboty na niedzielę na  Twitterze. Również przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker wyraził swoją solidarność na Twitterze, podkreślając, że myślami i modlitwą jest z ofiarami ataku oraz ich rodzinami. ""Śledzę ostatnie doniesienia z Londynu z przerażeniem"" - napisał Juncker, dodając: - ""Proszę, zachowajcie ostrożność"". Wyrazy współczucia złożył również przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Sercem i myślami jestem w Londynie po kolejnym tchórzliwym ataku"" - napisał na Twitterze. Tusk zapewnił też, że ""Europa jednoczy się ze Zjednoczonym Królestwem w walce z terroryzmem"". W reakcji na zamach w Londynie prezydent USA Donald Trump zapewnił w  nocy z soboty na niedzielę na Twitterze: ""Cokolwiek Stany Zjednoczone  mogą zrobić, by pomóc Londynowi i Zjednoczonemu Królestwu, będziemy z  wami - jesteśmy z wami. Niech Bóg was błogosławi!"". We  wcześniejszym tweecie, pierwszym po doniesieniach o ataku, prezydent Stanów Zjednoczonych napisał: ""Musimy być sprytni, czujni i nieustępliwi. Potrzebujemy, by sądy  zwróciły nam nasze prawa"". ""Potrzebujemy Zakazu Wjazdu jako dodatkowego  poziomu bezpieczeństwa"" - ocenił prezydent, nawiązując do wprowadzonego jego dekretem zakazu wjazdu  dla mieszkańców sześciu krajów zamieszkanych w większości przez  muzułmanów. Dekret Trumpa został zablokowany przez amerykański sąd. Departament Stanu USA potępił sobotni, ""tchórzliwy"" zamach w Londynie, którego ofiarą padli ""niewinni cywile"". ""Stany Zjednoczone są gotowe, by udzielić każdej pomocy, o którą zwrócą się władze Zjednoczonego Królestwa"" - oświadczyła rzeczniczka Departamentu. ""Sercem jesteśmy z rodzinami i bliskimi ofiar. Rannym w ataku życzymy całkowitego i szybkiego powrotu do zdrowia. Wszyscy Amerykanie solidaryzują się z narodem Zjednoczonego Królestwa"" - czytamy w oświadczeniu rzeczniczki Heather Nauert. Z kolei szef węgierskiej dyplomacji Peter Szijjarto oświadczył w  niedzielę, że rząd węgierski jak najsurowiej potępia zamach, współczuje  osobom pogrążonym w żałobie i życzy jak najszybszego powrotu do zdrowia  rannym. Szijjarto zaznaczył, że po kolejnym zamachu ""Europa  wreszcie powinna powiedzieć, że nie chcemy żyć z terroryzmem"". Jego  zdaniem na to ""straszne wyzwanie"" jest tylko jedna odpowiedź: ""całkowite  zatrzymanie nielegalnej imigracji, która sprowadza do Europy poważne  zagrożenie terrorystyczne, i ogłoszenie zerowej tolerancji wobec  terroryzmu"". Prezydent Rosji potępia zamach terrorystyczny dokonany w sobotę w Londynie i głęboko współczuje narodowi brytyjskiemu - poinformował w niedzielę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Władimir Putin skierował również telegram kondolencyjny do brytyjskiej premier Theresy May. ""Ta zbrodnia poraża swoim okrucieństwem i cynizmem"" - głosi tekst opublikowany przez Kreml. Putin ocenił w nim, że powszechną odpowiedzią na zamach powinno być wzmocnienie wspólnych wysiłków w walce z siłami terrorystycznymi na całym świecie. Rosyjski prezydent przekazał również wyrazy współczucia rodzinom i bliskim ofiar sobotniego zamachu. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"""Bóg jest naprawdę dla wszystkich. 
Jest zwłaszcza dla słabych i dla grzeszników""","Bóg jest naprawdę dla wszystkich - podkreślił w homilii wygłoszonej w trakcie mszy św. w uroczystość Objawienia Pańskiego prymas Polski abp Wojciech Polak. Hierarcha zaznaczył, że Bóg ""nie ma względu na osoby. On nie prowadzi jakiejś selekcji”.","Prymas Polski abp Wojciech Polak nawiązał do słów ""Bóg jest dla wszystkich"". Właśnie pod tym hasłem w tym roku ulicami 644 miejscowości w kraju i 16 poza granicami Polski przechodzą Orszaki Trzech Króli. Hierarcha tłumaczył, że w trakcie pochodu ludzie idą głosząc, że Bóg jest ""dla tych bliskich i tych dalekich, dla swoich i obcych, dla szczęśliwych i zagubionych, dla smutnych i radosnych, dla ludzi bogatych i biednych, dla rodzin i dla osób samotnych, dla bezdomnych i wciąż poszukujących swego miejsca w życiu, dla usuwanych przez innych na margines i wszystkich zapomnianych, dla nielubianych i pogardzanych, dla każdej i każdego z nas – podkreślił abp Polak.

- On przecież nie ma względu na osoby. On nie prowadzi jakiejś selekcji. Nie wybiera sobie jednych, może tylko tych lepszych czy doskonalszych, a drugimi gardzi. Bóg jest naprawdę dla wszystkich. Jest zwłaszcza dla słabych i dla grzeszników. Nie przyszedł bowiem – jak sam mówił – powoływać sprawiedliwych, ale grzeszników – dodał.

Prymas podkreślił także, że w każdym ludzkim sercu jest pragnienie i ""święta tęsknota za Bogiem”. Przypomniał słowa papieża Franciszka, który wskazał, że tęsknota ta ""wypływa z serca wierzącego, który wie, że Ewangelia nie jest wydarzeniem z przeszłości, ale teraźniejszością. Święta tęsknota za Bogiem, która pozwala nam mieć oczy otwarte na wszelkie próby ograniczenia i zubożenia życia. Święta tęsknota za Bogiem, która jest wierzącą pamięcią, buntującą się w obliczu wielu proroków nieszczęść”.

- Ta właśnie tęsknota – dodawał papież – podtrzymuje nadzieję wspólnoty wierzącej, która z tygodnia na tydzień, błaga słowami: Przyjdź, Panie Jezu! Mędrcy ze Wschodu byli niewątpliwie ludźmi takiej świętej tęsknoty. To ona ich w życiu prowadziła. Ona pozwoliła im kiedyś wyruszyć w drogę. Ona też towarzyszyła w ich długich poszukiwaniach. Mimo napotykanych trudności i przeciwności, nie pozwoliła im ustać w drodze. Nie dała się zniechęcić czy też omamić herodowymi obietnicami. Nie była naiwna, ale przewidująca. Potrafiła korzystać z podpowiedzi, nawet osób nieżyczliwych czy wprost podstępnych. Była przy tym pełna nadziei na ostateczne spotkanie – mówił abp Polak. Hierarcha wskazał także, że mędrcy w swych darach wyrazili sens każdej ludzkiej wędrówki do Boga. Jak tłumaczył, spotykając się z Bogiem ""człowiek przynosi Mu bowiem złoto swojej miłości. W tym ofiarowanym darze wyraża się nasza gotowość do miłości i służby. (…) Ofiarowane Bogu kadzidło, przypomina z kolei o szacunku i czci dla Tego, który stając się człowiekiem, domaga się teraz i od nas bezwarunkowego szacunku dla ludzkiej godności i człowieczeństwa. Bóg bowiem w ten sposób, naszymi rękami, pragnie budować świat, w którym nie ma i nie będzie już ludzi wykluczonych czy odrzuconych, maltretowanych i pozbawionych środków do życia – mówił.

- Niosąc zaś przed oblicze niewidzialnego-widzialnego Boga mirrę swego bólu, przynosimy Mu także nasze konkretne zmagania, troski i cierpienia, wszystko to, co dziś tak bardzo nas kosztuje i przerasta, niekiedy wręcz ogranicza, co sprawia, że nasze życie nie toczy się jednak w niebezpiecznej iluzji, lecz w prawdzie, w konkretnych i bolesnych niekiedy zmaganiach o naszą codzienną wierność, przyzwoitość i uczciwość – zaznaczył prymas. Obchodzone 6 stycznia święto Objawienia Pańskiego jest jednym z najstarszych świąt w Kościele; najpierw rozpowszechniło się na Wschodzie od III wieku, a na Zachód przedostało się pod koniec IV wieku. Upamiętnia opisany w Ewangelii św. Mateusza hołd, jaki trzej królowie - Mędrcy ze wschodu - złożyli Dzieciątku Jezus. Początkowo chrześcijanie w tym właśnie dniu świętowali Boże Narodzenie. Dopiero w końcu IV w. do liturgii Kościoła powszechnego zostały wprowadzone dwie odrębne uroczystości: Boże Narodzenie - 25 grudnia i święto Trzech Króli - Objawienia Pańskiego - 6 stycznia. To ostatnie zamyka cykl uroczystości religijnych związanych z Bożym Narodzeniem. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
Dyrektor ECS: główne obchody będą się odbywały na naszym terenie. Porozumienie ws. rocznicy wyborów 4 czerwca,"Związkowcy porozumieli się z dyrektorem Europejskiego Centrum Solidarności w sprawie uroczystości planowanych w Gdańsku 4 czerwca na Placu Solidarności . Jest zgoda na świętowanie i stanowcze ""nie"" dla wystąpień politycznych. - Mamy nadzieję, że wszyscy będą przestrzegać tego porozumienia - mówi Karol Guzikiewicz, wiceprzewodniczący stoczniowej Solidarności.","Gdański magistrat zaplanował na placu Solidarności obchody 30-lecia wyborów 4 czerwca, tymczasem związkowcy - decyzją wojewody - mają prawo zorganizować na placu Solidarności całodzienne cykliczne zgromadzenie. We wtorek Europejskie Centrum Solidarności porozumiało się w kwestii obchodów rocznicy z wiceprzewodniczącym Organizacji Międzyzakładowej NSZZ „Solidarność” Stoczni Gdańskiej. - Mamy umowę z panem Karolem Guzikiewiczem. Obiecał, że zrobi wszystko, by czwartego czerwca plac był miejscem otwartym dla wszystkich. Żeby broń Boże nie miał charakteru miejsca zamkniętego, odgrodzonego. Obaj zgodziliśmy się też, że chcemy, by te obchody były bezpieczne i godne. Główne obchody będą się odbywały na naszym terenie - mówi Basil Kerski, dyrektor ECS. Spotkanie było też okazją do wyjaśnienia niedomówień i kwestii, które mogły być sporne. - Ustaliliśmy scenariusze (planowanych wydarzeń - red.), pewne rzeczy okazały się nieprawdziwe. Sprostowano na przykład informację dotyczącą okrągłego stołu wokół Pomnika Poległych Stoczniowców. Okrągły stół samorządowców będzie, ale stanie pod drzwiami Europejskiego Centrum Solidarności. Nie mamy do tego zastrzeżeń. Ale Plac Solidarności i sam pomnik są wyłączone z uroczystości. Ustaliliśmy wspólnie, że trzeba chronić to miejsce przed bieżącą walką polityczną - relacjonuje Karol Guzikiewicz, wiceprzewodniczący stoczniowej Solidarności. PLAN OBCHODÓW ORGANIZOWANYCH PRZEZ URZĄD MIASTA",,
Siedmiolatka śpiewająca hymn zachwyciła Amerykę,Emma Malea - dziewczynka obdarzona niezwykłym głosem - wydaje się być urodzona do występów przed publicznością. W niedzielę stanęła przed ponad 73 tysiącami kibiców zgromadzonych na finałowym meczu piłkarskiej Major League Socccer w Stanach Zjednoczonych. Wykonaniem hymnu zachwyciła chyba wszystkich.,To już drugi występ siedmiolatki przed taką publicznością. Poprzedni miał miejsce we wrześniu. Wtedy także śpiewała hymn przed meczem. Również wtedy - tak jak i teraz - jej występ podbił media społecznościowe. Źródło: Eurosport,,
"Jaki: zaskoczyły mnie dymisje w Ministerstwie Sprawiedliwości, ale były konieczne","Minister Zbigniew Ziobro zareagował prawidłowo. Nie ma żadnych dowodów świadczących o tym, że cokolwiek wiedział o tym procederze - powiedział w ""Faktach po Faktach"" europoseł Prawa i Sprawiedliwości i były wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki. Odniósł się do doniesień o akcji dyskredytowania niektórych sędziów, za którą mieli stać pracownicy kierowanego przez Ziobrę resortu.","ZOBACZ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" NA TVN24GO >",,
Wydawcy i producenci: Odrzucenie ACTA zaszkodzi Europie,"Odrzucenie ACTA przez Parlament Europejski będzie miało szkodliwe skutki dla własności intelektualnej, zatrudnienia i gospodarki Europy - oświadczyli europejscy wydawcy i producenci. Ich zdaniem, UE straciła szansę na ochronę innowacyjności na światowym rynku.","Pod oświadczeniem podpisali się przedstawiciele sektora kreatywnego i wytwórczego, m.in. The International Federation of Actors, International Trademark Association, Interactive Software Federation of Europe i Business Action to Stop Counterfeiting and Piracy. Weszli oni w skład koalicji ponad 130 organizacji europejskich na rzecz przyjęcia ACTA. O cenzurze zamiast o ochronie praw ""ACTA symbolem lobbystów. Społeczeństwo pokazało, że jest wściekłe"" - Do tej pory... czytaj dalej »Szef UNI MEI Global Union Johannes Studinger w oświadczeniu zaapelował do instytucji UE, ""by współpracowały ze sobą, zamiast wzajemnie się zwalczać oraz by wspólne zaangażowanie przekuwały w skuteczne strategie"".- Debata w sprawie ACTA została niestety zorganizowana wokół takich pojęć jak cenzura i zniszczenie internetu, zamiast koncentrować się na ochronie podstaw ekonomicznych dla zatrudnienia w Europie - stwierdził z kolei sekretarz The International Federation of Actors (FIA) Dominick Luquer.""ACTA to ważne narzędzie promocji europejskich miejsc pracy i własności intelektualnej. Niestety porozumienie miało zły start w Parlamencie Europejskim i jego rzeczywiste i ważne zalety nie przetrwały"" - napisała w oświadczeniu dyrektor Federation of European Publishers (FEP) Anne Bergman-Tahon. Liczą na Trybunał Sprawiedliwości Europarlament pogrzebał ACTA Parlament... czytaj dalej »Jak twierdzą zwolennicy ACTA, wielu europosłów miało nadzieję, że z podejmowaniem ostatecznej decyzji będzie można zaczekać do czasu uzyskania opinii Trybunału Sprawiedliwości. Szefowa International Federation of the Phonographic Industry (IFPI) Frances Moore skomentowała głosowanie: - Czekamy teraz na orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości UE i apelujemy do Parlamentu Europejskiego, aby uczynił egzekwowanie praw własności intelektualnej priorytetem naszej polityki w obszarze handlu zagranicznego.- Europa miała okazję, aby poprzeć ważne porozumienie, które poprawia standardy ochrony praw własności intelektualnej na arenie międzynarodowej. Spodziewamy się, że ACTA wejdzie w życie bez Europy, co postrzegamy jako znaczącą stratę dla 27 państw członkowskich - stwierdził z kolei dyrektor International Trademark Association (INTA) Alan C. Drewsen.Zdaniem dyrektora ds. stosunków z rządem Business Software Alliance, Thomasa Boue, ""ACTA mogła być ważnym krokiem w kierunku poprawy światowych standardów ochrony praw własności intelektualnej"". - Źle się stało, że porozumienie zostało storpedowane przez różnice między instytucjami i obawy względem przejrzystości - podkreślił dyrektor. PE głuchy na głos zwolenników? ""Polskimi głosami ACTA padła"" Podczas... czytaj dalej »Według zwolenników przyjęcia umowy, PE okazał sie głuchy na ich głos. - Cieszymy się, że Parlament Europejski stara się być postrzegany jako wrażliwy na niepokoje społeczne. Organizacje reprezentujące branże zatrudniające ponad 120 mln pracowników w Europie apelowały jednak o przyjęcie ACTA - zaznacza Jeffrey P. Hardy, Dyrektor ICC-BASCAP.""Patrząc w przyszłość uważamy, że politycy europejscy powinni kontynuować wysiłki na rzecz ochrony własności intelektualnej, która leży u podstaw innowacyjnych i wytwórczych sektorów gospodarki, zarówno lokalnie, jak i za granicą, w środowisku online i offline"" - czytamy w oświadczeniu.- Deklaracja, jaka padła w Parlamencie Europejskim, że dzisiejsze głosowanie nie jest głosowaniem przeciwko egzekwowaniu praw własności intelektualnej, brzmi obiecująco. Europejskie innowacyjne branże wytwórcze i kreatywne mają nadzieję, że pozostali sygnatariusze ACTA będą chronić nasze prawa na arenie międzynarodowej - podsumował prezes Europejskiej Konfederacji Przemysłu Odzieżowego i Tekstylnego EURATEX, Alberto Paccanelli. W środę Parlament Europejski odrzucił międzynarodową umowę o zwalczaniu handlu artykułami podrabianymi. Przeciwko ACTA głosowała zdecydowana większość eurodeputowanych.",Wydawcy i producenci czekają na orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości,
"""Zdajemy sobie sprawę, że smog zabija""","Za naszych rządów powstał największy w dziejach program termomodernizacji oraz wymiany kotłów. Program, na który w ciągu dziesięciu lat wydamy 105 miliardów złotych - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł PiS Adam Bielan o działaniach, jakie rząd podejmuje w sprawie ochrony klimatu. - Zdajemy sobie sprawę, że smog zabija - zapewniał.","ZOBACZ CAŁY PROGRAM NA TVN24GO W piątek w ponad stu krajach na całym świecie, w tym w Polsce, odbywały się manifestacje, których uczestnicy sprzeciwiali się obojętności władz na zmiany klimatu. W ramach ""Protestu Tysięcy Miast"", organizowanego przez Młodzieżowy Strajk Klimatyczny, protesty odbyły się między innymi w Krakowie, Lublinie, Łodzi, Poznaniu, Warszawie i Zakopanem. Polscy aktywiści przedstawili sześć postulatów skierowanych do polityków  i mediów. Domagają się między innymi ogłoszenia przez polski rząd stanu  kryzysu klimatycznego, wprowadzenia aktualnej wiedzy na ten temat do  podstawy programowej w polskich szkołach oraz powołania specjalnej rady  klimatycznej. CZYTAJ WIĘCEJ O MANIFESTACJACH W SPRAWIE OCHRONY KLIMATU> O działaniach w sprawie ochrony klimatu mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 europoseł Prawa i Sprawiedliwości Adam Bielan. - Myślę, że troska o środowisko powinna być troską wszystkich obywateli, oczywiście również polityków - stwierdził. Podkreślił, że ""Unia Europejska robi chyba najwięcej ze wszystkich krajów na świecie czy organizacji"" w sprawie ochrony klimatu. - Musimy pamiętać również o wysokich kosztach, również kosztach społecznych, jakie towarzyszą części działań, jeśli chodzi o redukcję gazów cieplarnianych - zwrócił uwagę. Wskazywał, że za czasów rządów PiS ""powstał największy w dziejach program termomodernizacji oraz wymiany kotłów, program, na który w ciągu dziesięciu lat wydamy 105 miliardów złotych"". - Do tej pory nie było takich działań ze strony rządu - zauważył. Zaplanowany na 10 lat program ""Czyste Powietrze"" autorstwa PiS zgodnie z założeniami ma zmniejszyć lub wyeliminować emisję pyłów, oraz innych zanieczyszczeń  powietrza, pochodzących z jednorodzinnych budynków mieszkalnych. Program miał zachęcać do kompleksowej termomodernizacji domów. Na uwagę, że od czasu, kiedy ten program działa udało się wymienić niespełna 1 procent pieców, Bielan przypominał, że program działa ""niecały rok"". - Były pewne zatory, stąd zmiana kierownictwa w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska (NFOŚiGW - red.). Nowy prezes otrzymał polecenie przyspieszenia działalności tego programu i będziemy go z tego rozliczać - zapewniał europoseł. - Jestem przekonany, że to się uda, tym bardziej, że możemy pozyskać na ten cel wiele środków z Unii Europejskiej - dodał. - My zdajemy sobie sprawę, że smog zabija, to jest bardzo duży problem, chociaż bardzo często w świadomości społecznej jest mylony z kwestią elektrowni przemysłowych - wskazywał. Jak przekonywał, ""źródłem smogu w Polsce jest niska emisja, to, czym palimy w piecach oraz to, co emitują samochody"". - Problem smogu jest w Polsce bardzo poważny (…) będziemy z tym problemem walczyć również w kolejnej kadencji - mówił. Zapytany, kiedy uda się przestawić polską energetykę tak, żeby nie była oparta na węglu, odparł, że ""to będzie program stopniowy"". - Zdajemy sobie sprawę, że udział węgla w tak zwanym miksie energetycznym musi spadać i będzie spadać. Przedstawiliśmy program energetyki dotyczący zarówno energetyki jądrowej, nuklearnej, jak i (program - red.) zwiększenia źródeł prądu w postaci źródeł odnawialnych - mówił europoseł. Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24","""Powstał największy w dziejach program termomodernizacji oraz wymiany kotłów""",
Macierewicz po wotum zaufania: to aprobata kłamstwa smoleńskiego,Solidarność z Ewą Kopacz oznacza aprobatę szczególnie bolesnego kłamstwa smoleńskiego - stwierdził po głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu Antoni Macierewicz z PiS.,"Macierewicz wszedł na sejmową mównicę po głosowaniu nad wotum zaufania dla rządu i ostro skrytykował Kopacz, a także szefa SLD. Leszek Miller bronił jej podczas środowej debaty, kiedy PiS wytknęło jej rzekome błędy popełnione, kiedy pojechała do Rosji po 10 kwietnia 2010 r. jako ówczesna minister zdrowia. Antoni Macierewicz szuka podobieństw między katastrofami ""Przestrzały we... czytaj dalej » Posłanka PiS Anna Zalewska zarzuciła Kopacz, że jako szefa rządu dyskwalifikuje ją to, iż po katastrofie w Smoleńsku ""nie tylko nie wypełniła swoich zadań (ministra zdrowia - red.), ale po prostu kłamała"". - Ponieważ pojawił się ten wątek, pragnę wyrazić pani premier Kopacz wyrazy naszego uznania i ofiarności za godną postawę w trudnych dniach tragedii smoleńskiej - zareagował potem szef SLD. Miller dodał, że ""drążenie tego tematu, wbrew oczywistym faktom, może służy walce politycznej, ale nie przystoi posłom na Sejm"". Macierewicz stwierdził, że to, co mówił Miller, ma zapewne jakiś podtekst polityczny, gdyż trudno mu uwierzyć, by można było tak godzić w etykę posła. Rząd Ewy Kopacz z wotum zaufania. ""Za"" głosował też Twój Ruch Sejm udzielił... czytaj dalej » - Warto powiedzieć, co oznaczają słowa solidarności i aprobaty dla sposobu zachowania pani Ewy Kopacz w Smoleńsku po 10 kwietnia 2010 r. Oznacza aprobatę dla tego, że nie było zrobionych przez Polaków sekcji zwłok, oznacza aprobatę, że nie zbadano miejsca tragedii, nie zewidencjonowano wraku - stwierdził Macierewicz. Dodał, że solidarność z Kopacz ws. katastrofy smoleńskiej oznacza też aprobatę tego, że do badania przyczyn tragedii nie zostali dopuszczeni przedstawiciele UE i NATO. - Rosjanie pytali pani Kopacz, czy chce by wzięli oni udział, ponieważ się zgłosili, lecz ona milczeniem zaaprobowała decyzję o ich wyrzuceniu - powiedział Macierewicz. Dodał, że solidarność z Ewą Kopacz oznacza aprobatę szczególnie bolesnego kłamstwa smoleńskiego, oraz tego, że rodziny bliskich ofiar katastrofy nie mogli otwierać trumien. W środę wieczorem - po kilkugodzinnej debacie - Sejm wyraził wotum zaufania rządowi premier Ewy Kopacz. Za głosowało 259 posłów, przeciwko opowiedziało się 183, 7 posłów wstrzymało się od głosu. Większość bezwzględna wynosiła 225 głosów.",Macierewiczowi nie podoba się solidarność z Kopacz,
Prezydentem Jeleniej Góry został człowiek Schetyny. Wygrał z kandydatem PO,"Marcin Zawiła, urzędujący prezydent Jeleniej Góry, wygrał walkę o swoją kolejną kadencję. Jak poinformowała miejska komisja wyborcza, po przeliczeniu wszystkich protokołów, Zawiła otrzymał 59 proc. głosów jeleniogórzan.","Popierał go Schetyna, ale nie startował z listy PO. Powalczy z oficjalnym kandydatem Platformy Według wstępnych... czytaj dalej »Według wstępnych szacunków Zawiła, członek Platformy Obywatelskiej, który w wyborcze szranki stanął bez poparcia swojej partii zdeklasował swojego kontrkandydata i partyjnego kolegę - Marka Obrębalskiego. Otrzymał 59 proc. poparcia mieszkańców Jeleniej Góry, jego rywal - 41 proc. głosów. Zawiła to polski polityk i samorządowiec. Był pierwszym, niekomunistycznym prezydentem Jeleniej Góry. Później był posłem na Sejm. Od 2006 roku jest członkiem Platformy Obywatelskiej. Na fotel prezydenta Jeleniej Góry wrócił w 2010 roku. Zawiła jest członkiem Platformy Obywatelskiej, był nawet posłem z ramienia tej partii. Mimo to w wyborach samorządowych nie startował z jej listy, był kandydatem bezpartyjnym. To Obrębalski otrzymał poparcie KWW Rafała Dutkiewicza z Platformą. Dutkiewicz ledwo wygrywa, tylko 5 procent przewagi. ""Wrocław jest podzielony"" We Wrocławiu... czytaj dalej »Kandydaturę Zawiły popierał członek PO, minister spraw zagranicznych, Grzegorz Schetyna. Nieoficjalnie wiadomo bowiem, że Schetyna nie był zwolennikiem połączenia Obywatelskiego Dolnego Śląska, któremu przewodniczy prezydent Wrocławia, z Platformą Obywatelską. Wbrew jego woli partia połączyła siły z Dutkiewiczem i w wyborach samorządowych stworzyła wspólny komitet. Pomiędzy rządami Zawiły włodarzem miasta był natomiast jego rywal - Obrębalski. Rządy sprawował od 2006 do 2010 roku. Do 2010 roku był związany z Platformą Obywatelską, od czterech lat jest członkiem Obywatelskiego Dolnego Śląska. Liderem stowarzyszenia jest Rafał Dutkiewicz, który na czas wyborów samorządowych zawiązał koalicję z PO.","Marcin Zawiła, prezydent Jeleniej Góry",
Oficerowie pojmali dowódcę armii,Rząd Papui Nowej Gwinei przejął całkowitą kontrolę nad siłami zbrojnymi - oświadczył premier Peter O'Neill. Wcześniej grupa zbuntowanych żołnierzy pojmała dowódcę wojska gen. Francisa Agwiego.,"O'Neill powiedział, że dowódca sił zbrojnych generał Agwi został uwolniony z aresztu domowego i z powrotem stoi na czele wojska. Wcześniej płk Yaura Sasa, twierdząc, że jest nowym szefem sił zbrojnych, osadził w areszcie domowym Agwiego. Wezwał też gubernatora kraju Michaela Ogio do przywrócenia na stanowisko premiera poprzedniego szefa rządu Michaela Somare. W ubiegłym miesiącu, po kilku tygodniach niestabilnej sytuacji politycznej w kraju, obecny premier O'Neill ogłosił zwycięstwo w konfrontacji z poprzednim szefem rządu Somare. O'Neilla popierają urzędnicy państwowi, policja i dowódcy wojskowi.",,
"Zmiany w IPN tuż, tuż...","Szef klubu PO Zbigniew Chlebowski zapowiada, że projekt zmian w ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej trafi do Sejmu w ciągu najbliższych kilku dni. Według Chlebowskiego, główne założenia projektu zostały omówione już z koalicjantem - Polskim Stronnictwem Ludowym.","Niesiołowski: Kurtyka to Piłat - Janusz Kurtyka... czytaj dalej »- Chcemy zwiększyć jawność, dostępność; chcemy zmienić sposób zarządzania tą instytucją; chcemy wymienić kolegium; chcemy żeby pojawili się tam nowi, lepsi ludzie z nowymi, lepszymi rekomendacjami, którzy będą dawali gwarancje solidności funkcjonowania ten instytucji - wymienia szef klubu parlamentarnego PO. ""Siły zła próbują zniszczyć IPN"" Jan Żaryn... czytaj dalej » Chlebowski, pytany w Radiu Zet, czy PO chce skrócenia kadencji szefa IPN, odpowiedział, że nie. - Uważamy, że akurat szef IPN powinien zachować pełną kadencję, a więc jeszcze półtora roku - mówił Chlebowski. Według niego natomiast ""trzeba zmienić całe kolegium Instytutu Pamięci Narodowej"". - W kolegium Instytutu dzisiaj zasiada były prezes TVP, pan prezes Urbański. Wiec jeżeli pan uważa, że tacy ludzie mają kompetencje do tego, żeby zasiadać w kolegium IPN, to dziękujemy. My chcemy to zmienić - powiedział w programie ""Siódmy dzień tygodnia"". Na początku kwietnia Chlebowski zapowiadał już, że nowela ustawy o IPN trafi do Sejmu w ciągu kilku tygodni.",PO szykuje zmiany w ustawie o IPN,
Robią zrzutkę na... kawałek kolumbijskiej dżungli,Polscy naukowcy chcą stworzyć bazę naukową w Ameryce Południowej. Planują wykupić 30 hektarów dżungli i tam prowadzić badania. Cena? 200 tysięcy złotych. Zbiórka trwa w internecie.,"Polskie stacje badawcze są na Spitsbergenie i Antarktydzie. Naukowcy z Łodzi i Gdańska chcą dorzucić jeszcze jedną lokalizację - Kolumbia. Po co? - Kolumbia to raj dla biologów. Występuje tam około 10 procent wszystkich gatunków roślin, jakie poznano na świecie, a na terenie planowanego rezerwatu znajduje się więcej gatunków drzew, niż w całej Polsce - opowiada dr Radomir Jaskuła z Wydziału Biologii i Ochrony Środowiska Uniwersytetu Łódzkiego. Jednocześnie w tym ""raju"" brakuje stacji badawczych. Najbliższe są w Kostaryce i należą do Amerykanów i Niemców. Dlatego też pojawił się pomysł, aby w Kolumbii powstała polska baza. - Doktor Marta Kolanowska z Uniwersytetu Gdańskiego oraz profesor Dariusz Szlachetko byli inicjatorami założenia fundacji i rozpoczęcia zbiórki na wykup fragmentu lasu tropikalnego – opowiada Radomir Jaskuła. Ale po co to wszystko? Czemu kupować ziemię, zamiast po prostu tam pojechać i - jak dotąd - korzystać z ogólnodostępnych połaci dżungli? - Kolumbia zmaga się z problemem degeneracji przestrzeni ogólnodostępnych. Puszcza jest eksploatowana tak, jak to tylko możliwe. Przy okazji niszczone są niezwykle rzadkie i cenne gatunki, które szczególnie nas interesują - tłumaczy rozmówca tvn24.pl. Naukowcy z Uniwersytetów Łódzkiego i Gdańskiego znaleźli prywatnego właściciela 30 hektarów dżungli, która - jak słyszymy - kipi od interesujących roślin i zwierząt. - To  miejsce występowania licznych gatunków tych roślin. W tym takich, które na tym obszarze zostały odkryte i opisane jako nowe dla nauki. Na świecie ostatnio głośno było o jednym z nich, Telipogon diabolicus. Sława wynikała z charakterystycznej budowy kwiatu, kojarzącej się z „maską diabła” - podkreśla dr Radomir Jaskuła. Rośliny jednak to nie wszystko. - W ciągu miesiąca stwierdzono obecność większej liczby gatunków ptaków niż w Polsce od poczatku badań. Do tego trzeba dodać setki gatunków owadów, które dopiero czekają na odkrycie - zaznacza. Właściciel wycenił dżunglę na 200 tysięcy złotych. - Założona przez nas Instytut Badań nad Bioróżnorodnością to organizacja non-profit, dlatego środki na ziemię musimy zebrać - opowiada Jaskuła. Planowana stacja badawcza ma umożliwić prowadzenia badań naukowcom z naszego kraju, ale nie tylko. Naukowcy podkreślają, że na miejscu będzie można trzymać niezbędny do pracy naukowej sprzęt - bez konieczności przewożenia go do Europy i z powrotem. Stacja badawcza ma być też bazą turystyczną. - Dzięki czemu liczymy na skuteczną promocję regionu. A co za tym idzie, lepszą ochronę unikalnych siedlisk, flory i fauny tego obszaru - dodaje nasz rozmówca. W regionie gdzie planowany jest polski rezerwat, rząd kolumbijski planuje przeprowadzić trasę ekologiczno-edukacyjną. - Społeczność lokalna jest przychylna naszym działaniom. Kiedy spotka się grupa zapaleńców, skupiona wokół wspólnego celu, wszystko jest możliwe - zaznacza Radomir Jaskuła. Polscy naukowcy podkreślają, że po wykupieniu dżungli będą mogli od razu - dzięki deklaracjom sponsorów - przystąpić do budowy bazy. Autor: bż/gp / Źródło: TVN24 Łódź",Polacy chcą kupić 30 hektarów dżungli-@@@-Trwa zrzutka na dżunglę,
Ciosek: Zachód wpędza Rosjan w objęcia Putina,"- Sankcjami Zachód wpędza Rosjan w objęcia władzy - powiedział były ambasador Polski w Moskwie Stanisław Ciosek. - Rosja potrzebuje wroga. Z Pawłem Reszką, były korespondentem prasowym w Rosji dyskutowali w ""Faktach po Faktach"" o sankcjach i nastrojach społecznych wśród Rosjan.","- Problemem jest nie to, że w Rosji nie ma wolności słowa. Problemem jest to, że Kreml kontroluje telewizję. A według badań ponad 90 proc. Rosjan bierze informacje na temat otaczającego ich świata z telewizji - ocenił były korespondent w Moskwie Paweł Reszka. Moskwa odpowiada na sankcje. Wprowadzi kolejne ograniczenia Rosja może... czytaj dalej »Przypomniał, że niezależna ""Nowaja Gazieta"" na okładce opublikowała zdjęcie z katastrofy malezyjskiego boeinga z tytułem ""Wybacz nam Holandio"". - W moskiewskich warunkach to jest naprawdę coś - powiedział dziennikarz ""Tygodnika Powszechnego"". Podobną opinię wyraził były ambasador Polski w ZSRR i Rosji Stanisław Ciosek. - Wolności słowa, tak jak my to rozumiemy, w Rosji nie ma. Ale w stosunku do tego, co było w ZSRR, to jest nieporównywalnie - powiedział. Według Cioska ""propaganda Kremla jest bezczelna i czarno-biała. Działa zgodnie z zasadą: kropla drąży skałę"", ale to, co się dzieje w Rosji jest efektem nie tylko propagandy, ale i oczekiwań społeczeństwa rosyjskiego. - Kremlowska propaganda dobrze odczytuje nastroje społeczne. Po nieudanym eksperymencie demokracji tęsknią za imperium. A tu nagle Putin podarował im Krym. I tu musi być jasność - cała Rosja uważała za głęboką niesprawiedliwość, że Krym i południowa Ukraina zostały im odebrane - dodał Reszka. Rosjanie wierzą w ""kremlowską"" wersję wydarzeń związanych z katastrofą malezyjskiego boeinga. - Dla nas to jest oczywiste, że to Rosjanie strącili ten samolot. Ale to musi być udokumentowane. Dopóki nie będzie, dopóki nie ma oficjalnej wersji przyczyn, Rosjanie mogą mówić: to nie my - wyjaśnił były ambasador. Dlatego też niesprawiedliwe Rosjanom wydają się sankcje. - Sankcjami Zachód wpędza Rosjan w objęcia władzy - powiedział Ciosek. - Rosja potrzebuje wroga. I tym wrogiem jest Zachód - dodał Reszka. Stąd poparcie dla Putina rośnie. Jak podkreślił dziennikarz jest to aż 85 proc. - Ale jak się weźmie te 7 proc., które uważa, że Putin robi źle, to i tak to jest około 10 mln ludzi. Czyli nie jest tak najgorzej - skwitował.","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Stanisław Ciosek oraz Paweł Reszka",
Dziesiątki rannych w starciach w Caracas. Pompeo: Maduro chciał rano uciec na Kubę,"W starciach zwolenników Juana Guaido z policją, do jakich doszło we wtorek w Caracas, co najmniej 69 osób odniosło obrażenia - poinformowały lokalne służby medyczne. Sekretarz stanu USA ujawnił natomiast w CNN, że ""jeśli dobrze rozumiemy"", to Nicolas Maduro we wtorek rano chciał uciec samolotem na Kubę.","Służby medyczne twierdzą, że dwie osoby zostały postrzelone. Media donoszą z kolei o trzech osobach z ranami postrzałowymi. W komunikacie rządowym wskazano, że postrzelony został też jeden z funkcjonariuszy, ale fakt ten nie został potwierdzony przez służby medyczne pogotowia ratunkowego czy personel pracujący w szpitalach. Z Wenezueli docierają sprzeczne informacje na temat przebiegu wtorkowych wydarzeń. Rano Juan Guaido - przewodniczący wenezuelskiego parlamentu, który pod koniec stycznia ogłosił, że tymczasowo przejmuje obowiązki głowy państwa - wyszedł na ulice Caracas wraz z wojskowymi. Według agencji Reutera było ich około 70. Tymczasowy prezydent oświadczył, że rozpoczęła się ""końcowa faza"" jego planu odsunięcia od władzy Maduro, i wezwał armię do poparcia go, aby zakończyć ""uzurpację"" Maduro. Na ulicach Caracas doszło następnie do wielogodzinnych starć zwolenników Guaido z policją. Protestujący rzucali w policję kamieniami i butelkami z benzyną, służba bezpieczeństwa użyła zaś gazu łzawiącego. Media informowały także, że podczas wiecu Guaido słychać było strzały. We wtorek wieczorem szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo ujawnił w CNN, że Nicolas Maduro był tego samego dnia rano gotów opuścić Wenezuelę i zbiec do Hawany. - Jego samolot stał już na pasie startowym i zamierzał wylecieć, jeśli dobrze rozumiemy - powiedział Pompeo. - - Maduro miał zamiar udać się na Kubę, która należy wraz z Rosją i  Chinami do grupy państw popierających jego władzę - dodał. Sekretarz stanu ujawnił, że od zamiaru opuszczenia Wenezueli odwiodła  Maduro we wtorek interwencja dyplomatów rosyjskich. Rosjanie mieli  naciskać, by pozostał w kraju i nie przejmował się nawoływaniami lidera  opozycji Juana Guaido o przeprowadzenie ostatecznego etapu antyrządowego  powstania. Nie krył, że Stany Zjednoczone życzyłyby sobie, by Maduro opuścił Wenezuelę i zamierzają zwiększyć naciski, by do tego doprowadzić. Zapytany przez dziennikarzy, co się stanie, jeśli Maduro nie zechce wyjechać, sekretarz stanu USA powiedział, że ""będzie to wiązało się z coraz wyższymi kosztami dla niego samego"". Zarazem sekretarz stanu wyraził wątpliwość, czy wysoka cena jest w stanie odwieść Maduro od jego planów. - Mam nadzieję i modlę się o to, by wysokie koszty przeraziły go - dodał. - Niech dba, by silniki samolotu już pracowały. Pora opuszczać kraj - odparł zapytany przez dziennikarzy CNN, co doradziłby w obecnej sytuacji prezydentowi Maduro. We wtorek wieczorem Maduro zaprzeczył słowom sekretarza Pompeo, jakoby planował ucieczkę z kraju na Kubę. We wtorek prezydent USA Donald Trump zagroził wprowadzeniem embargo gospodarczego i nałożeniem sankcji na Kubę, jeśli państwo to nie przestanie okazywać wsparcia militarnego rządowi Maduro. ""Jeśli kubańskie oddziały wojskowe i jednostki milicji natychmiast nie zaprzestaną operacji wojskowych i wszelkich innych, które mają na celu podważanie ładu konstytucyjnego Wenezueli, to całkowita, totalna blokada gospodarcza, wraz z sankcjami na najwyższym poziomie, zostanie nałożona na wyspę"" - napisał Trump na Twitterze. ""Miejmy nadzieję, że kubańscy żołnierze bezzwłocznie, szczęśliwie powrócą na swą wyspę"" - dodał. W Wenezueli od ponad trzech miesięcy trwa stan faktycznej dwuwładzy.  Na fali masowych wystąpień przeciwko prezydentowi Maduro przewodniczący  kontrolowanego przez opozycję parlamentu Guaido ogłosił się 23 stycznia  tymczasowym prezydentem kraju i uznał prezydenturę rywala za nielegalną. Za prawowitego reprezentanta Wenezueli Guaido uznaje około 50 państw, w tym USA i większość członków UE. Autor: asty,mm//plw / Źródło: PAP",Kryzys w Wenezueli,
Sześć lat za negowanie Holokaustu,"Horst Mahler, niegdyś lewak - dziś zagorzały neonazista, najbliższe sześć lat spędzi w niemieckim więzieniu za negowanie Holokaustu i podżeganie do nienawiści rasowej. Niemiec przegrał apelację w Niemieckim Trybunale Federalnym.","Mahler odwoływał się od wyroku sądu w Monachium, który już 25 lutego skazał go na sześć lat więzienia. Chociaż negowanie Holokaustu jest w Niemczech zagrożone pięcioma latami więzienia, Mahler otrzymał karę o rok większą, ponieważ jest recydywistą i nie okazuje skruchy. Nie zmienił zdania także podczas lutowego procesu. W swej mowie końcowej, Niemiecki neonazista się cieszy Niesławny... czytaj dalej »która trwała 10 godzin, zapowiadał, że ""nie ustanie w walce z kłamstwem Holokaustu"". Drastyczna zmiana frontu Mahler - swego czasu wojujący lewak, adwokat terrorystów z lewackiej Frakcji Armii Czerwonej (RAF) - stał się z czasem prawicowym ekstremistą i antysemitą. W 2000 roku wstąpił do skrajnie prawicowej Narodowo-Demokratycznej Partii Niemiec (NPD). Ciąży na nim już wiele wyroków za podżeganie do nienawiści i kłamstwo oświęcimskie. Był już skazany m.in. za posłużenie się pozdrowieniem hitlerowskim i wygłaszanie nazistowskich haseł, a także za próby usprawiedliwienia ataków terrorystycznych na USA 11 września 2001 roku. Mahler twierdzi m.in., że to Polska, a nie Niemcy wywołały II wojnę światową.",Mahler stał się zagorzałym neonazistą,
Berlin: pakiet ratunkowy dla Cypru nie jest naszym dziełem,"Niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble, który reprezentował Berlin w rozmowach w sprawie pakietu pomocowego dla Cypru, tłumaczył, że zaproponowane rozwiązania ""nie są dziełem niemieckiego rządu"" i kwestia wprowadzenia do nich zmian pozostaje otwarta. Kontrowersje wzbudza szczególnie pomysł opodatkowania depozytów bankowych.","Cypr zamyka banki na dwa dni. Władze szykują się na ""dzień gniewu"" Cypryjskie władze... czytaj dalej »Na Cyprze nie ustają protesty przeciw kontrowersyjnemu planowi opodatkowania depozytów bankowych. Protestuje też Rosja, której firmy i obywatele zdeponowali na wyspie sporo pieniędzy. Plan dla Cypru spotkał się z ostrą krytyką w Parlamencie Europejskim. Schaeuble w wywiadzie dla niemieckiej telewizji zapewnił, że przy opracowywaniu programu był gotów zaakceptować pełną ochronę wkładów do 100 tys. euro, ale sprzeciwiły się temu rząd Cypru, Komisja Europejska i Europejski Bank Centralny. Członek kierownictwa Europejskiego Banku Centralnego Joerg Asmussen dopuścił możliwość zmodyfikowania podatku od wkładów bankowych. Powiedział, że Cypr może zmienić zakres udziału właścicieli kont w programie stabilizacyjnym, ale musi zapewnić wymaganą na jego potrzeby kwotę 5,8 mld euro.Parlament Cypru będzie dopiero we wtorek głosował w sprawie ustawy o specjalnym podatku, choć pierwotnie głosowanie miało się obyć w poniedziałek wieczorem. Tymczasem cypryjskie banki pozostaną zamknięte we wtorek i w środę w oczekiwaniu na decyzję parlamentu. Według źródeł w parlamencie wielu deputowanych wzbrania się przed zatwierdzeniem podatku, nazywając go ""sumaryczną konfiskatą"" oraz zarzucając strefie euro, że uciekła się do szantażu i postępuje niemoralnie. Według informcji agencji dpa, rząd Cypru chce wyłączyć posiadaczy niewielkich oszczędności z planowanego jednorazowego podatku od depozytów bankowych. Podatek od depozytów w przedziale od 20 tys. do 100 tys. euro miałby wynieść 6,75 proc., a od depozytów powyżej 100 tys. euro - 9,9 proc. Z komunikatu cypryjskiego Ministerstwa Finansów wynika, że podstawą do obliczenia należności względem fiskusa z tytułu nowego podatku byłby stan konta z piątku, 15 marca. Cypryjczycy próbują ratować oszczędności. Bankomaty pustoszeją Posiadacze kont... czytaj dalej »W UE podnoszą się też głosy w obronie drobnych cypryjskich ciułaczy. Zdaniem wielu komentatorów w Brukseli obłożenie jednorazowym podatkiem depozytów na Cyprze to w praktyce złamanie unijnych gwarancji, którymi są objęte depozyty o wartości do 100 tys. euro.Wprowadzenie jednorazowego podatku od depozytów bankowych jest jednym z warunków otrzymania przez Cypr zagranicznej pomocy finansowej w kwocie 10 mld euro, niezbędnej dla uratowania państwa przed niewypłacalnością. Według pierwszych informacji z Brukseli miało to być 6,75 proc. dla depozytów do 100 tys. euro i 9,9 proc. dla większych. Cypryjski fiskus miałby z tego tytułu otrzymać 5,8 mld euro. Strona cypryjska postuluje jednak zmiany. Agencje prasowe podają, że złagodzony plan cypryjskiego rządu przewiduje stawkę podatku dla wkładów do 100 tys. euro w wys. 3 proc., natomiast depozyty 100-500 tys. euro miałyby być obłożone 12,5-procentowym podatkiem. Od depozytów powyżej 500 tys. euro podatek wyniósłby 15 proc.Pomysł na rozwiązanie problemów Cypru spotkał się z gwałtowną reakcją giełd i rynków finansowych. W poniedziałek od rana euro zaczęło tracić na wartości do dolara, a na wszystkich europejskich giełdach zanotowano spadki.",,
Przedstawiciele Komisji Weneckiej już w Polsce,"Komisja Wenecka w Polsce. Przedstawiciele komisji po spotkaniu z prezydentem, prezesem Sądu Najwyższego i rozmowach w parlamencie.  Wszędzie tam pytają - co dzieje się naszym Trybunałem Konstytucyjnym. To oni maja wydać opinię, czy nowelizacja ustawy o Trybunale autorstwa PiS jest zgodna z prawem. Pytanie, kto w Polsce czeka na tę opinię i weźmie ją na serio.",Źródło: tvn24,,
Jest już następca Kurtyki,"Franciszek Gryciuk, dotychczasowy wiceprezes Instytutu Pamięci Narodowej, pełni obowiązki prezesa IPN po śmierci Janusza Kurtyki, który zginął w sobotniej katastrofie samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem - poinformował IPN.","62-letni Gryciuk w latach 1999-2006 był członkiem Kolegium IPN (ciało doradczo-kontrolne prezesa IPN), a w okresie 2003-2004 jego przewodniczącym. Ukończył wydział historyczny Uniwersytetu Warszawskiego, gdzie w 1988 r. uzyskał stopień doktora nauk humanistycznych. Nauczyciel akademicki w Akademii Podlaskiej w Siedlcach. Zajmuje się historią Polski, kultury i historią regionalną. Wiceprezesem IPN został w czerwcu 2008 r. z nominacji Kurtyki. Drugim wiceprezesem IPN jest Maria Dmochowska. Rozpoznano 45 osób. ""Trumny gotowe do wylotu do Polski"" Udało się... czytaj dalej » Msza za Kurtykę W poniedziałek o godz. 9 w kościele pw. Wszystkich Świętych w Warszawie na placu Grzybowskim metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz odprawi mszę św. w intencji Kurtyki. Msza św. w tej samej intencji odbędzie się również tego dnia w Krakowie w kościele Reformatów o godz. 9. Kadencja Kurtyki upływała z końcem roku. Teoretycznie kolegium IPN może teraz rozpisać konkurs na nowego prezesa, choć niedawno uchwalona z inicjatywy PO nowelizacja ustawy o IPN - dopiero co wysłana prezydentowi - tego nie przewiduje. Nowa ustawa zmienia zasady wyboru prezesa - powoływać ma go zwykłą większością głosów Sejm za zgodą Senatu, na wniosek Rady Instytutu Pamięci (według dzisiejszej ustawy prezesa powołuje Sejm większością 3/5 głosów). By rozpisać konkurs na prezesa, Rada musiałaby najpierw zostać powołana, a to może długo potrwać.",Franciszek Gryciuk będzie p.o prezesa IPN,
Księżna pociesza rodziny ofiar,"Następca hiszpańskiego tronu, książę Filip, jego małżonka księżna Letycja oraz premier Hiszpanii Jose Luis Rodriguez Zapatero wzięli udział w mszy żałobnej za ofiary środowego trzęsienia ziemi w Lorce.","Msza odbyła się w specjalnie przygotowanym na tę okazję wielkim hangarze, który mógł pomieścić kilkuset uczestników nabożeństwa. Nie odbyło się ono w żadnym z zabytkowych kościołów Lorki ze względów bezpieczeństwa - po trzęsieniu o sile 4,4 stopni w skali Richtera wiele konstrukcji zostało naruszonych. Według burmistrza miasta aż 80 proc. budynków w Lorce zostało mniej lub bardziej zniszczonych przez kataklizm. Książęcej parze przypadło niewdzięczne zadanie pocieszania bliskich ofiar trzęsienia. Pod gruzami miasta zginęło dziewięć osób, w tym 13-letni chłopiec i 22-latka w ciąży. W hangarze stanęły jednak tylko cztery trumny, ponieważ reszta ofiar zostanie pochowana poza miastem. Trzęsienia ziemi powodujące znaczne zniszczenia i ofiary są w Hiszpanii rzadkie. W 1969 roku w trzęsieniu o sile 7,8 w skali Richtera w położonym na południu kraju mieście Huelva zginęło 19 ludzi.",,
"""Iran odpowie dziesięć razy mocniej, jeśli zostanie zaatakowany""","Irański przywódca duchowo-polityczny ajatollah Ali Chamenei powiedział w poniedziałek, że arabska młodzież powinna przeciwstawić się USA i przejąć inicjatywę, aby móc kontrolować swą przyszłość. Ostrzegł, że na każdy atak Iran ""odpowie dziesięć razy mocniej"".","– Iran odpowie dziesięć razy mocniej, jeśli zostanie zaatakowany przez wroga – powiedział ajatollah Ali Chamenei w wystąpieniu telewizyjnym. – Wrogowie nie chcą w tym regionie niezależnego Iranu - ocenił. – Nasi wrogowie prowadzą przeciw nam wojnę ekonomiczną i psychologiczną, a nowe sankcje amerykańskie są jej częścią – dodał. Chamenei podkreślił, że program budowy rakiet balistycznych ma fundamentalne znaczenie dla bezpieczeństwa Iranu. Zadeklarował, że Teheran nadal będzie ""wspierać uciskane narody i siły oporu w regionie"", ponieważ ""niektóre kraje postępują tak, jakby były wrogami własnego ludu"". Reuters ocenia, że to aluzja do sojuszników USA, którzy wspierają rebeliantów w walkach przeciwko prezydentowi Syrii Baszarowi al-Asadowi. Iran jest sojusznikiem syryjskiego reżimu. – Młodzi Arabowie, musicie zacząć działać i przejąć inicjatywę, by kontrolować przyszłość – wezwał irański przywódca. Prezydent Donald Trump ogłosił 8 maja wycofanie się Stanów Zjednoczonych z porozumienia w sprawie irańskiego programu nuklearnego. W ramach tego porozumienia - podpisanego przez Iran oraz sześć mocarstw (USA, Wielką Brytanię, Francję, Chiny, Rosję i Niemcy) - Teheran zgodził się na ograniczenie swojego programu nuklearnego w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych nań sankcji. Europejscy przywódcy zabiegali w Waszyngtonie o zachowanie w mocy porozumienia nuklearnego, a gdy Trump zapowiedział wycofanie USA, podjęli starania o to, by umowa obowiązywała Iran oraz inne kraje, poza Stanami Zjednoczonymi. W maju sekretarz stanu USA Mike Pompeo zażądał, by Iran wstrzymał wzbogacanie uranu, zezwolił inspektorom na ""bezwarunkowy dostęp do wszystkich obiektów"" nuklearnych, wycofał wszystkie swoje siły zbrojne z Syrii, zaprzestał grożenia Izraelowi i wstrzymał poparcie dla libańskiego Hezbollahu i rebeliantów Huti w Jemenie. Pompeo groził Iranowi ""najsilniejszymi sankcjami w historii"", jeśli rząd tego kraju nie zmieni polityki. Wezwał do nowego porozumienia w sprawie programu nuklearnego, w miejsce umowy z 2015 roku, z której USA się wycofały. Nowe zapisy odnosiłyby się m.in. do obaw USA związanych z irańskim programem pocisków balistycznych. Pod koniec maja Chamenei przedstawił warunki, pod jakimi Teheran może  pozostać przy porozumieniu w sprawie swego programu nuklearnego. Państwa europejskie muszą między innymi - według ajatollaha -  obiecać, że nie będą zabiegać o nowe negocjacje w sprawie irańskiego  programu rakiet balistycznych ani w sprawie działań Iranu na Bliskim  Wschodzie. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP, Reuters",,
"""Wszystkie argumenty w ręku ma Kaczyński. Może w jeden dzień obniżyć temperaturę""","Dzisiaj Jarosław Kaczyński rozdaje karty i bez niego spotkanie nie miałoby sensu - powiedział w ""Faktach po Faktach"" szef klubu PO Sławomir Neumann. Wraz z Krzysztofem Łapińskim z PiS dyskutowali o ewentualnym przyszłym spotkaniu liderów ugrupowań politycznych.",,"Krzysztof Łapiński i Sławomir Neumann byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Noc warta miliony. Oscary 2017 w liczbach,"89. ceremonia nagród Amerykańskiej Akademii Filmowej pod wieloma względami będzie szczególna, czego dowodzą liczby. Przygotowaliśmy zestawienie ""Oscary 2017 w liczbach"", które pomoże wyobrazić sobie wymiar całego oscarowego zamieszania. W niedzielę na antenie TVN24 BiS specjalne programy oscarowe, a od północy na tvn24.pl relacja na żywo z wielkiej gali.","Ostatnie czerwone dywany są już rozkładane, białe limuzyny polerowane, a  złote statuetki ustawiane w równym rządku. Każda produkcja to setki  pracujących ludzi, miliony wydanych dolarów i z pewnością tysiące  wypitych kaw. Działania filmowej machiny wykraczają jednak daleko poza  fazę kreacji i wstępują na scenę Dolby Theatre. Ceremonia rozdania  Nagród Akademii Filmowej odbędzie się już po raz 89., a obejrzy ją  kilkaset milionów ludzi na całym świecie. O historycznych i rekordowych aspektach pisaliśmy już wcześniej, ale na kilka z nich warto jeszcze raz zwrócić uwagę. 2017 rok to pierwszy rok, kiedy czarnoskórzy aktorzy nominowani zostali we wszystkich czterech kategoriach aktorskich: Denzel Washington - najlepszy aktor za rolę w ""Fences"", Ruth Negga - najlepsza aktorka za rolę w  ""Loving"", Mahershala Ali - najlepszy aktor drugoplanowy za rolę w ""Moonlight"", Viola Davis - najlepsza aktorka drugoplanowa za rolę w ""Fences"", Naomie Harris najlepsza aktorka drugoplanowa za rolę w ""Moonlight""  i Octavia Spencer najlepsza aktorka drugoplanowa za rolę w ""Ukrytych działaniach"".

3. nominację zdobyła Viola Davis zostając pierwszą Afroamerykanką z trzema nominacjami aktorskimi. Jeśli Davis i Denzel Washington wygrają w swoich kategoriach, to będzie to dla nich druga ""amerykańska nagroda akademicka"" za te same role. W 2010 roku aktorzy otrzymali nagrody Tony (""teatralne Oscary"") za kreacje w broadwayowskiej wersji ""Fences"". ""Manchester by the Sea"" jest pierwszym w historii filmem wyprodukowanym przez firmę streamingową (Amazon), który ma szansę na najważniejszą statuetkę. 

""La La Land"" jest trzecim w historii musicalem z oryginalną muzyką, który ma szansę na Oscara dla najlepszego filmu. Wcześniej były to „Podnieść kotwicę” (1945 r.) oraz „Cały ten zgiełk” (1979 r.).

26 nominacji dla studia Lionsgate sprawia, że jest to najczęściej nominowane studio filmowe w tym roku. 

Kevin O’Connell, który dzięki filmowi ""Przełęcz ocalonych"" został nominowany w kategorii najlepszy dźwięk, jest rekordzistą największej liczby nominacji bez żadnej wygranej - to jego 21 nominacja.
21 lat minęło od ostatniej nominacji dla Mela Gibsona. 

683 - tyle osób AMPAS zaprosiło w 2016 roku do członkostwa. Jest to największa i zarazem najbardziej różnorodna grupa ludzi przyjęta w jednym roku: 46 proc. z nich to kobiety, a 41 proc. to przedstawiciele innych ras niż biała. 339,6 mln dolarów zarobił dotychczas „La La Land” (przy budżecie 30 mln dolarów) - najwięcej spośród nominowanych w kategorii najlepszego filmu. Najtańszy z dziewiątki - ""Moonlight"" kosztował 5 mln dolarów, a zarobił 21,4 mln dol.
190 mln dolarów - taka jest szacowana wartość netto Denzela Washingtona - i jest to zarazem najwyższa wśród nominowanych w kategoriach najlepszego aktora i najlepszej aktorki. Szacowana wartość netto Meryl Streep to 75 mln dol.
15 tys. dolarów otrzyma Jimmy Kimmel za prowadzenie tegorocznej gali, który zadebiutuje w tej roli.

2,1 mln dol. kosztuje emisja 30-sekundowej reklamy w trakcie transmisji telewizyjnej. Jednak to ciągle o 58 proc. mniej niż podczas meczu finałowego NFL - Super Bowl. 34,4 mln Amerykanów przed telewizorami oglądało zeszłoroczną galę wręczania nagród. Była to najmniejsza widownia od 2008 roku. Za jednostronicową reklamę w ""The Hollywood Reporter"" w sezonie oscarowym trzeba zapłacić 72 tys. dol. 
696 dol. warta jest statuetka pokryta 24-karatowym złotem.

30 tys. dolarów kosztował czerwony dywan o powierzchni 1532,9 m kw.

Tegoroczna ceremonia kosztować będzie w sumie 42,8 mln dolarów. 

Ponad 100 mln wydaje rocznie Hollywood na promowanie swoich najcenniejszych nagród. 

130 mln dol. – tyle w ciągu roku zyska region Los Angeles dzięki wszystkim działaniom towarzyszącym gali Nagród Akademii Filmowej.

10 mln - tyle kosztuje pełna stylizacja aktorki z tzw. „A-list”. W przypadku przeciętnego uczestnika ceremonii to ""zaledwie"" 1,5 mln dolarów, a debiutanta - 266 tys. dol. 

Bilet dla pary na najdroższą imprezę pooscarową - Vanity Fair Oscar Party - kosztuje 119,8 tys. dol. Autor: tmw, ag/sk / Źródło: wallethub.com, tvn24.pl",,
"""Wrzaskliwa, wycieńczająca, ale bajeczna noc"". Anglicy w euforii","Angielska prasa jest zachwycona występem Anglików na Wembley i awansem na przyszłoroczne mistrzostwa świata w Brazylii. Komplementy spływają przede wszystkim na strzelców bramek w meczu z Polakami: ""genialnego"" Wayne'a Rooneya i ""wspaniałego przywódcę"" Stevena Gerrarda.","W ostatnim meczu eliminacji Anglia musiała wygrać z Polską, by zapewnić sobie bezpośredni awans. I dzięki bramkom Rooneya i Gerrarda udało im się nas pokonać 2:0. Gospodarze musieli jednak drżeć o wynik prawie do ostatnich minut, o czym nie zapominają brytyjskie media. Nadszedł czas świętowania i nareszcie można odetchnąć z ulgą. ""Daily Telegraph"" ""Wrzaskliwa, wycieńczająca, ale bajeczna noc"" - tak w skrócie opisuje wtorkowe wydarzenia ""Daily Telegraph"". Podkreśla też, że ""nadszedł czas świętowania i nareszcie można odetchnąć z ulgą"". Oprócz strzelców bramek brytyjski dziennik docenił również postawę golkipera Joe Harta, który ""wzniósł się na wyżyny w najważniejszym momencie i postawił się Lewandowskiemu"". BBC zaznacza, że Anglicy musieli ""przetrwać nerwowe chwile, zanim osiągnęli upragniony cel"". Zdaniem angielskich dziennikarzy ""Polska, wspierana przez 20 tysięcy fanów, stworzyła kipiącą energią i niezwykle kolorową atmosferę"", a na boisku co rusz ""groziła Robertem Lewandowskim"". Kibice uczcili bohaterów bitwy o Anglię. Biało-czerwona szachownica na trybunach Przed... czytaj dalej »""Daily Mail"" pisze o ""skromnym, ale przekonującym zwycięstwie"" i podkreśla, że reprezentacja prowadzona przez Roya Hodgsona ""w końcu wygląda, jakby zmierzała we właściwym kierunku"". Gazeta przypomina również o tym, że ""Rooney strzelił siódmego gola w sześciu spotkaniach kwalifikacyjnych i jest w czołówce klasyfikacji najlepszych strzelców spośród europejskich grup"". Natomiast ""Guardian"" opisuje moment, w którym jego zdaniem ""ciśnienie stawało się nie do zniesienia"". Było to tuż przed tym, gdy cementujące zwycięstwo trafienie zaliczył Gerrard. Po nim ""można już było wypuścić skumulowane w środku emocje"", a gol kapitana Anglików spowodował ""eksplozję euforii na Wembley"". Oprócz reprezentacji ""Trzech Lwów"" awans na MŚ z Europy wywalczyły jeszcze Holandia, Włochy, Belgia, Niemcy, Szwajcaria, Rosja, Bośnia i Hercegowina i Hiszpania. WYNIKI OSTATNIEJ KOLEJKI ELIMINACJI: grupa ASerbia - Macedonia 5:1Szkocja - Chorwacja 2:0Belgia - Walia 1:1grupa BBułgaria - Czechy 0:1Dania - Malta 6:0Włochy - Armenia 2:2grupa CSzwecja - Niemcy 3:5Irlandia - Kazachstan 3:1Wyspy Owcze - Austria 0:3grupa DWęgry - Andora 2:0Rumunia - Estonia 2:0Turcja - Holandia 0:2grupa ECypr - Albania 0:0Norwegia - Islandia 1:1Szwajcaria - Słowenia 1:0grupa FPortugalia - Luksemburg 3:0 Azerbejdżan - Rosja 1:1 Izrael - Irlandia Płn. 1:1 grupa GGrecja - Liechtenstein 2:0Litwa - Bośnia i Hercegowina 0:1 Łotwa - Słowacja 2:2grupa HAnglia - Polska 2:0San Marino - Ukraina 0:8Czarnogóra - Mołdawia 2:5grupa IFrancja - Finlandia 3:0Hiszpania - Gruzja 2:0",Anglicy są zachwyceni po meczu z Polską,
"""Światowe życie zamroczy bardziej niż grappa na czczo"". Papież upomina kardynałów","Papież Franciszek ostrzegł przyszłych kardynałów przed prowadzeniem “światowego życia”, bo – jak napisał w liście do nich - “zamroczy ono bardziej niż grappa na czczo”. Przypomniał, że godność kardynalska to powołanie i służba, wymagające pokory.","List papieża do 20 dostojników z całego świata, którzy 14 lutego na konsystorzu otrzymają od niego godność kardynalską, watykański dziennik „L’Osservatore Romano” opublikował w sobotnim wydaniu.

Franciszek przypomniał: „Zachowanie pokory nie jest łatwe, gdy uważa się kardynalat za nagrodę, kulminację kariery czy godność władzy”. Następnie dodał, że codziennym zadaniem przyszłych kardynałów musi być oddalanie od siebie takich myśli. Papież podkreślił: to jest powołanie, służba. „Wielu będzie radować się z tego twego nowego powołania i, jako dobrzy chrześcijanie, będą świętować” - napisał Franciszek. Podkreślił, że radość i umiejętność świętowania jest cechą chrześcijańską.

„Przyjmij to z pokorą. Postępuj tak, by do tego świętowania nie przeniknął duch światowości, który zamroczy bardziej niż grappa na czczo, dezorientuje i oddziela od krzyża Chrystusa” - zachęcił papież 20 kardynałów nominatów. Ich nazwiska ogłosił na początku stycznia. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Izraelczycy zaatakowali w Syrii. Moskwa zaniepokojona,"Rosja ""jest bardzo zaniepokojona"" doniesieniami o ataku lotniczym, przeprowadzonym przez Izrael na terytorium Syrii. - Takie działania oznaczałyby niedopuszczalną ingerencję wojskową w tym kraju - poinformowało MSZ. W środę późnym wieczorem przedstawiciele władz USA poinformowali, że Izrael zaatakował konwój samochodów z rakietami przeciwlotniczymi dla bojowników libańskiego Hezbollahu.","- Jeśli informacje te zostaną potwierdzone, to mamy do czynienia z niesprowokowanymi atakami na cele znajdujące się na terytorium suwerennego kraju, co rażąco narusza Kartę Narodów Zjednoczonych i jest nie do zaakceptowania, niezależnie od tego, czym się to uzasadnia - napisało rosyjskie MSZ w oświadczeniu. W środę źródła, na które powołuje się agencja Reutera, poinformowały, że Izrael dokonał w nocy z wtorku na środę ataku lotniczego na terytorium Syrii, w pobliżu granicy z Libanem. Natomiast syryjskie siły zbrojne podały, iż tej samej nocy izraelskie samoloty zaatakowały wojskowy ośrodek badawczy w miejscowości Dżamraja na północny zachód od Damaszku, gdzie zginęło dwóch pracowników, a pięć osób zostało rannych. Budynek został zniszczony. Izrael zbombardował wojskowy ośrodek badawczy w Syrii Izraelskie... czytaj dalej » Jak zaznaczają agencje, wydaje się, że w obu przypadkach chodzi o ten sam atak. Przedstawiciele władz USA powiedzieli, że na zaatakowanych pojazdach znajdowały się również zaawansowane technicznie rosyjskie rakiety SA-17, które dałyby Hezbollahowi możliwość zestrzeliwania izraelskich odrzutowców, śmigłowców i samolotów bezzałogowych. Armia izraelska odmówiła skomentowania doniesień o ataku. W Izraelu nierzadkie są jednak obawy, że konfrontowany z coraz silniejszą społeczną rewoltą prezydent Syrii Baszar el-Asad może w ramach kontrposunięć przekazać Hezbollahowi broń chemiczną lub nowoczesne uzbrojenie konwencjonalne. Był to pierwszy atak lotniczy Izraela na terytorium Syrii od września 2007 roku, gdy jego samoloty zniszczyły pod Damaszkiem obiekt, który według ONZ-owskiej Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej mógł być reaktorem jądrowym. Syria zaprzeczyła temu, twierdząc, że zbombardowany wojskowy budynek miał inne przeznaczenie.","Samoloty Izraela w Syrii. Czy USA mówią o tym ataku, o którym poinformowała Syria, czy o innym?",
"""Die Zeit"" ostrzega przed kandydatem na szefa dyplomacji. ""Niech trzyma się z dala od MSZ""","""Die Zeit"" ostrzega przed kandydatem na szefa MSZ Frankiem-Walterem Steinmeierem. Gazeta zwraca uwagę na jego flirt z Rosją i Syrią. - Zaoferował Rosji pomoc w reformach i wzywał do umocnienia demokracji. Zaledwie trzy miesiące później rosyjska armia wkroczył do Gruzji - przypomina.","Steinmeier jest znakomitym politykiem, posiadającym kwalifikacje do objęcia niemal wszystkich stanowisk. Jednak w polityce zagranicznej socjaldemokrata ""zagalopował się"" i nie powinien obejmować teki szefa MSZ - ocenia w środę wydawany w Hamburgu opiniotwórczy niemiecki tygodnik.Autor zwraca uwagę na wypowiedzi Steinmeiera krytykujące kanclerz Angelę Merkel za nadmierne akcentowanie wartości w dyplomacji i ""moralny rygoryzm"", co prowadzi do pouczania i izolowania innych krajów. Steinmeier chce natomiast uchodzić za zwolennika dialogu nawet z najtrudniejszymi partnerami, przede wszystkim z Rosją i Chinami, który należy kontynuować bez względu na regres w dziedzinie demokracji i praw człowieka.""Die Zeit"" wyraża zdziwienie z powodu kierowanych pod adresem Merkel zarzutów o brak realizmu, podkreślając, że szefową niemieckiego rządu cechuje pragmatyzm. ""Merkel obchodzi się łagodnie z dyktatorami, jeżeli służy to niemieckim interesom"" - ocenia autor, uważając, że Steinmeier atakuje ją ""z niewłaściwej strony"". Jak zaznacza tygodnik, samoocena Steinmeiera, który prezentuje się jako pragmatyk w polityce zagranicznej, znacznie różni się od jego rzeczywistych dokonań w czasie, gdy kierował resortem spraw zagranicznych (2005-2009), szczególnie wobec Syrii i Rosji.Celem Steinmeiera, gdy obejmował w 2005 roku stanowisko, było skłonienie prowadzących antyzachodnią politykę Moskwy i Damaszku do kooperacji z Zachodem poprzez ""przyjazny uścisk i poufną dyplomację"".Zdaniem ""Die Zeit"" dyplomatyczne kontakty z reżimem w Damaszku, którego brutalność już wtedy była znana, zakończyły się kompletnym fiaskiem, a ich jedynym rezultatem było wzmocnienie syryjskich władz na arenie międzynarodowej. Za porażkę niemiecki tygodnik uznał też niemieckie próby wpłynięcia na postawę Rosji. Autor przypomina wystąpienie Steinmeiera w maju 2008 roku w Jekaterynburgu, gdzie, deklarując, że epoka konfrontacji skończyła się, zaoferował Rosji pomoc w reformach i wzywał do umocnienia praworządności i demokracji.- Zaledwie trzy miesiące później rosyjska armia wkroczyła do Gruzji - przypomina ""Die Zeit"", podkreślając, że Kreml nigdy nie był zainteresowany otwarciem na Zachód. Tygodnik przypomina manipulacje wyborcze w latach 2009 i 2011 oraz represje przeciwko niezależnym organizacjom po objęciu przez Putina po raz trzeci stanowiska prezydenta.Steinmeier tłumaczy zachowanie Rosji kompleksami ""zranionego mocarstwa"", które kompensuje utratę imperium agresją w polityce wewnętrznej i zagranicznej. Jego zdaniem Zachód musi uatrakcyjnić swoją ofertę dla Rosji, gdyż ""zmienić możną ją tylko poprzez zbliżenie"".- To nie Merkel, lecz Putin zniszczył niemiecko-rosyjskie partnerstwo dla modernizacji, a prezydent Syrii el-Asad zignorował dyplomatyczne zabiegi Steinmeiera - zauważa ""Die Zeit"" i stwierdza w konkluzji: ""Steinmeier jest jednym z najlepszych niemieckich polityków. Może być szefem klubu parlamentarnego, ministrem pracy lub finansów. Lepiej jednak, by nie trzymał się z daleka od MSZ"".",Steinmeier (po lewej) tu na zdjęciu z Javierem Solaną,
"President Duda: Poland should come first, not some imaginary union","We have the right to govern ourselves and decide about how we are going to fix ""decayed and still rotted by the outdated systemic ideas"" Polish institutions, and we will do so, President Andrzej Duda said on Tuesday in Leżajsk, southeastern Poland.","""We would like Poland to be a normal country, just like the wealthy EU states, that's where we're heading, we want to achieve the same level of existence,"" said the president. Mr Duda also called upon young people to get involved in politics and to change Poland into a country ""they dream about, exactly how they want to be"". President Duda argued that Poles deserve to live by the same standards as citizens of the Western-European countries. ""Our aim is not only to raise somebody's wages by a 100 zlotys, we want Poles to live exactly the way citizens of Western-European countries do, by the same living standards, because Polish people deserve it (...) our struggle for independence, for freedom, including freedom of Europe, for instance during the Soviet invasion (...) entitles us to have decent living standards,"" said the president. ""Obviously we do have right to hold expectations of Europe which had left us behind in 1945, in the Soviet grip (...) but first and foremost we have right to govern ourselves and decide on how Poland will look and on about how we are going to fix the decayed, and still rotted by the outdated systemic ideas, Polish institutions, which are still aplenty after 30 years,"" said President Duda. Andrzej Duda declared that ""we will be delivering what we have promised"". ""We will bring about changes after which people will no longer say that Polish courts are unfair, that the judiciary does not protect the citizens. We will not accept a state in which people complain that it's unfair, an exclusive state for the elites, a state that fails to recognise odrinary people,"" he emphasised. The president also said that he wants the citizens to rest assured that someone cares for them, and ""not about some imaginary union, in which there's not much for us to gain"". ""A union is needed right here, in Poland, our own union devoted to our own affairs, bacause they are the most important issues for us; and once those issues are resolved, we will carry on to fix European problems. But for now, they should leave us alone and let us fix Poland, because this is essential,"" President Andrzej Duda said. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
W czwartek rodzina będzie mogła zabrać ciało geologa,"Rodzina, przedstawiciele firmy Geofizyka Kraków oraz delegacje polskiego i pakistańskiego MSZ złożyli hołd Piotrowi Stańczakowi - polskiemu geologowi zamordowanemu przez talibów w Pakistanie. Na wojskowym lotnisku Okęcie w Warszawie wylądował samolot, który do kraju przywiózł trumnę z ciałem ofiary. - Bliscy będą mogli odebrać je, kiedy tylko wyrażą taką wolę - zadeklarował przedstawiciel prokuratury.","Kilka minut po godz. 6 - o godzinę wcześniej niż zapowiadano - na wojskowym lotnisku Okęcie w Warszawie wylądował samolot wiozący trumnę z ciałem zamordowanego w Pakistanie Polaka Piotra Stańczaka. Punktualnie o godzinie 7, trumna z ciałem geologa została wyniesiona z pakistańskiego wojskowego Herkulesa i ułożona na katafalku. Następnie hołd Piotrowi Stańczakowi złożyli syn inżyniera, przedstawiciele firmy Geofizyki Kraków, której był pracownikiem, a także oficjalna delegacja Pakistanu oraz przedstawiciele polskiego MSZ. Uroczystości towarzyszyła Kompania Reprezentacyjna Wojska Polskiego. ""Nie udało się nam uratować życia pana Piotra Stańczaka"" ""Pokażemy film z egzekucji"" Ugrupowanie... czytaj dalej »Wiceminister spraw zagranicznych Pakistanu Rehman Malik wyraził głęboki żal z powodu tragicznej śmierci Polaka. – Mimo wysiłków, nie udało się nam uratować życia pana Piotra Stańczaka – mówił Malik. Zapewnił, że władze Pakistanu zrobią wszystko, by ukarać terrorystów winnych tej zbrodni. – Nie ustaniemy, dopóki nie wyplenimy terroryzmu z naszego kraju – mówił dyplomata. Sekcja zwłok zamordowanego Polaka została przeprowadzona jeszcze w środę. Jak zapewnił przedstawiciel prokuratury, już jutro ciało Piotra Stańczaka zostanie przekazane rodzinie. Rzecznik MSZ Piotr Paszkowski, poinformował, że pogrzeb Stańczaka odbędzie się prawdopodobnie we wtorek. – Będzie to uroczystość prywatna. Polskie MSZ będzie na niej obecne, jednak nie ponad miarę i życzenie rodziny - mówił Paszkowski. Wiceminister spraw zagranicznych Andrzej Kremer zapewnił, że „w ciągu kilku dni” zostanie upubliczniony raport, dokumentujący działania naszych i pakistańskich władz, które miały na celu uwolnienie porwanego Polaka. Mimo wysiłków, nie udało się nam uratować życia pana Piotra Stańczaka. Nie ustaniemy, dopóki nie wyplenimy terroryzmu z naszego kraju.Rehman Malik, wiceszef pakistańskiego MSZPożegnanie w Pakistanie Mimo wysiłków, nie udało się nam uratować życia pana Piotra Stańczaka. Nie ustaniemy, dopóki nie wyplenimy terroryzmu z naszego kraju. Rehman Malik, wiceszef pakistańskiego MSZ Pierwotnie planowano, że przylot samolotu pakistańskich sił powietrznych Herkules C-130 nastąpi jeszcze we wtorek. Jednak jak się okazało, zorganizowanie transportu było niemożliwe w tak krótkim czasie. Z wcześniejszych informacji MSZ wiadomo, że lot trwał ponad 12 godzin. Na pokładzie samolotu trumnie z ciałem Polaka towarzyszył wiceminister spraw zagranicznych Pakistanu, a także żołnierze armii pakistańskiej. Wylot samolotu został poprzedzony uroczystą ceremonią pożegnania Polaka. Według informacji MSZ, trumna została przeniesiona w asyście kompanii honorowej jednostki wojskowej z Pendżabu. Na białej trumnie, owiniętej we flagi polską i pakistańską, zostały złożone wieńce od prezydenta, premiera, ministra spraw wewnętrznych i sekretarza stanu ds. wewnętrznych w MSW. Ciało Polaka zidentyfikowane. Okupu nie było? W Islamabadzie... czytaj dalej »Ceremoniał pożegnania przewidywał krótką defiladę wojskowej kompanii honorowej oraz oddanie salwy honorowej z broni długiej. Zabity przez terrorystów Piotr Stańczak został porwany przez talibów jesienią ubiegłego roku. W zamian za jego uwolnienie terroryści domagali się zwolnienia z więzień setek swoich towarzyszy. Wobec niespełnienia tych żądań przez pakistańskie władze, 7 lutego porywacze ogłosili, że Polak został zabity. Od tego czasu trwały pertraktacje na temat wydania ciała, pomyślnie zakończone w ubiegłym tygodniu. Według nieoficjalnych informacji pakistańskie władze ostatecznie za wydanie ciała Polaka wypuściły z więzień kilku talibów.",Ciało Stańczaka już w Polsce,
"Parlament zostaje. 
 Do czwartku","Kryzys polityczny na Ukrainie przedłuża się. Wbrew oczekiwaniom, prezydent Wiktor Juszczenko nie zarządził rozwiązania jednoizbowej Rady Najwyższej, ale utrzymał perspektywę przedterminowych wyborów. Urzeczywistnienie tego scenariusza spodziewane jest teraz w czwartek.","Rano do siedziby szefa państwa przybyli liderzy pięciu frakcji, by przeprowadzić - wymagane konstytucją - konsultacje w sprawie wcześniejszych wyborów. Prezydent Juszczenko nie zdecydował się jednak na ten krok. Przynajmniej na razie. Zdaniem uczestników spotkania, Juszczenko dał parlamentarzystom jeszcze jeden dzień. - Oczywiście, dekret ten będzie przygotowany w tradycjach starej-nowej władzy, gdy prezydent będzie za granicą - powiedział wiceprzewodniczący parlamentu Mykoła Tomenek nawiązując do czwartkowej wizyty prezydenta Juszczenki we Włoszech. Tomenek reprezentował Blok Julii Tymoszenko. Lider Komunistycznej Partii Ukrainy Petro Symonenko, który jako pierwszy opuścił naradę w kancelarii prezydenckiej, poinformował o żądaniach prezydenta wydzielenie niezbędnych do przeprowadzenia wyborów funduszy. - Prezydent powiedział: wnoście zmiany do budżetu, a ja pomyślę, czy wydam dekret [o rozwiązaniu parlamentu - red.], czy nie - relacjonował Symonenko. Groźba rozwiązania jednoizbowego parlamentu Ukrainy pojawiła się na początku września, po tym jak ""pomarańczowa"" koalicja - w sporze wokół podziału władzy i stosunku do Moskwy - rozpadła się. Komentatorzy utrzymują, że ukraiński prezydent rozpisze wybory, gdyż zależy mu na usunięciu ze stanowiska premier Julii Tymoszenko - uważanej za najgroźniejszą rywalkę Juszczenki w nadchodzących wyborach prezydenckich. WIĘCEJ O SYTUACJI POLITYCZNEJ NA UKRAINIE",,
"""Ameryka jest w grze i Ameryka zwycięży"". Cztery filary bezpieczeństwa według Trumpa","Donald Trump ogłosił w poniedziałek w Waszyngtonie nową Strategię Bezpieczeństwa Narodowego (NSS) Stanów Zjednoczonych, opartą na jego koncepcji ""America First"". Hasło to było głównym mottem sztabu Donalda Trumpa w zeszłorocznej kampanii wyborczej.","- Ameryka jest w grze i Ameryka zwycięży - powiedział, dodając, że Stany Zjednoczone będą współpracowały z innymi państwami ""w sposób, który zawsze chroni interesy narodowe"". STRATEGIA BEZPIECZEŃSTWA ADMINISTRACJI TRUMPA - CZYTAJ W JĘZYKU ANGIELSKIM Donald Trump przedstawił w poniedziałek założenia nowej Strategii Bezpieczeństwa Narodowego USA (NSS), którą oparł na czterech głównych filarach. Po pierwsze Stany Zjednoczone maja skupić się na obronie Amerykanów, Ameryki i amerykańskiego stylu życia. W tym celu administracja Trumpa ma wzmocnić granice zewnętrzne, między innymi przez budowę muru na południowej granicy, ograniczenie programów wizowych i wzmocnienie straży granicznej. Działania te - według prezydenta - mają na celu przede wszystkim ograniczenie nielegalnej migracji z Meksyku oraz powstrzymanie napływu ""radykalnego islamskiego terroryzmu"" do USA. Po raz pierwszy w historii USA za element strategii uznano bezpieczeństwo ekonomiczne. Donald Trump zapowiedział, że wzmocni je między innymi przez obniżenie podatków i ""całkowite przebudowanie amerykańskiej infrastruktury"". - Naród, który nie jest w stanie zapewnić dobrobytu w kraju, nie będzie w stanie osiągać sukcesów za granicą - stwierdził Trump. - Chronić pokój za pomocą siły - powiedział prezydent USA, przechodząc do trzeciego punktu swojej strategii. - Słabość jest najpewniejszą drogą do konfliktu - dodał. Zapowiedział tym samym wzmocnienie Stanów Zjednoczonych od strony militarnej, między innymi przez ""całkowitą modernizację armii"", eliminację biurokracji w strukturach wojskowych, a także skuteczną obronę przed współczesnymi zagrożeniami, w tym cyberatakami, czy ""ekonomiczną i polityczną agresją"". Jednym z narzędzi do osiągnięcia tego celu ma być zacieśnianie więzi z sojusznikami, którzy ""wyznają te same wartości"". - Ameryka znowu będzie przewodzić - powiedział Trump, zaznaczając przy tym, że nie zamierza ""nikomu narzucać naszych (amerykańskich - red.) wartości"". Czwartym i ostatnim założeniem NSS ma być zwiększenie amerykańskiej obecności za granicą. Donald Trump odniósł się także do bieżącej sytuacji na arenie międzynarodowej. - Wkroczyliśmy w nową erę rywalizacji - stwierdził, a jako największe zagrożenia dla bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych wymienił m.in. Korę Północną, terroryzm oraz ""rywalizujące mocarstwa"": Chiny i Rosję, które jego zdaniem podważają amerykańskie wartości i interesy. Mimo dość ostrej retoryki wobec Moskwy, Trump wspomniał także o niedzielnym telefonie od Putina, który podziękował za pomoc CIA w powstrzymaniu ataku terrorystycznego na terenie Federacji Rosyjskiej. - Tak to powinno działać - zaznaczył. Prezydent USA zwrócił się również do Pakistanu, aby ten podjął ""zdecydowane działania w walce z ekstremizmem"", skrytykował także irańską Gwardię Rewolucyjną za wspieranie terroryzmu. Dodał też, że USA ""nie mają wyboru"" i muszą rozwiązać problem północnokoreańskiego programu nuklearnego i rakietowego, który stanowi zagrożenia dla światowego pokoju. - Ameryka jest znowu w grze. I Ameryka wygra- powiedział Trump. Strategia Bezpieczeństwa Narodowego (NSS) jest dokumentem przygotowywanym okresowo przez władzę wykonawczą dla Kongresu, w której zawarte są główne cele USA w zakresie bezpieczeństwa oraz sposoby, w jaki władze zamierzają je zrealizować. To na jej zasadzie opiera się polityka zagraniczna każdej amerykańskiej administracji. W zamieszczonej na stronie internetowej Białego Domu strategii podkreśla się, że Stany Zjednoczone ""odpowiedzą na rosnącą polityczną, ekonomiczną i militarną konkurencję, w obliczu której stoimy na całym świecie"". Zaakcentowano, że Chiny i Rosja ""rzucają wyzwanie potędze, wpływom i interesom Ameryki (...). Są zdeterminowane uczynić gospodarki mniej wolnymi i uczciwymi, powiększać swe siły zbrojne, kontrolować informacje i dane, by uciskać swoje społeczeństwa i poszerzać swe wpływy"". Trump oświadczył, przedstawiając założenia strategii, że jego administracja chce współpracować z obu tymi państwami, jeśli będzie to leżało w interesie Stanów Zjednoczonych. ""W tym samym czasie dyktatury Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej i Islamskiej Republiki Iranu są zdeterminowane, by destabilizować regiony, grozić Amerykanom i ich sojusznikom i brutalnie traktować swoje własne narody"" – napisano. Agencja Associated Press pisała w czwartek po dotarciu do wstępnej wersji nowej strategii bezpieczeństwa, że niesie ona ryzyko izolacji USA. Kładzie nacisk na ""jednostronne działanie"" USA. Zdaniem AP wizja Trumpa opiera się na założeniu, że globalne otoczenie Stanów Zjednoczonych należy postrzegać raczej jako konkurencję niż obszar współpracy. ""Konkurencja nie zawsze oznacza wrogość, ani nie prowadzi w sposób nieunikniony do konfliktu – choć nikt nie powinien wątpić w nasze oddanie sprawie obrony naszych interesów. Ameryka, która z powodzeniem konkuruje, to najlepszy sposób na zapobieganie konfliktowi. Tak, jak słabość Ameryki jest zachętą do wyzwania, tak amerykańska siła i pewność siebie odstraszają od wojny i promują pokój"" – napisano we wstępie do strategii bezpieczeństwa. Autor: momo,pk/tr / Źródło: tvn24.pl",,
"""Zbyt wielu ludzi cierpi"". Obama ostrzega","Prezydent Barack Obama wezwał Kongres do niezwłocznego uchwalenia jego planu zmniejszenia bezrobocia, ostrzegając, że w przeciwnym razie grozi USA recesja. Poparł też forsowaną przez demokratów propozycję wprowadzenia dodatkowego podatku dochodowego dla najbogatszych.","Na konferencji prasowej w czwartek Obama powiedział, że ekonomiczne trudności w Europie mogą ""bardzo realnie wpłynąć"" na stan gospodarki USA. Obwinił też republikanów w Kongresie za impas w negocjacjach na temat tworzenia nowych miejsc pracy i redukcji deficytu budżetowego. - Zbyt wielu ludzi cierpi teraz, więc nie możemy nic nie robić. Musimy podjąć działania dość znaczące, aby sprostać wyzwaniom chwili - powiedział, nawiązując do bezrobocia w wysokości 9,1 procenta niezmniejszającego się od wielu miesięcy. ""Nie można wykluczyć"" światowej recesji w 2012 Międzynarodowy... czytaj dalej » Plan za 447 miliardów dol. Obama kilka tygodni temu przedstawił plan tworzenia miejsc pracy poprzez ulgi i zachęty podatkowe dla przedsiębiorców, pomoc federalną dla stanów i społeczności lokalnych, aby nie musiały zwalniać pracowników, oraz inwestycje w sektorze publicznym. Wydatki związane z planem sumują się do kwoty 447 miliardów dolarów. Obama zapewniał jednak, że plan nie powiększy deficytu budżetowego, jeżeli Kongres uchwali jednocześnie podwyżkę podatków dla najzamożniejszych obywateli, o dochodach powyżej 250 tysięcy dolarów rocznie. Rząd dał miliony na bankruta, mimo ostrzeżeń Komisja Kongresu... czytaj dalej » Demokraci w Kongresie przygotowali projekt ustawy, w którym plan prezydenta został zmodyfikowany, m.in. przez zamianę podwyżki wspomnianego podatku na dodatkowy podatek dla osób o dochodach powyżej 1 miliona dolarów rocznie. Obama, zapytany na konferencji o podatek od milionerów, odpowiedział, że popiera tę propozycję. Prztyczek dla republikanówWall Street znowu zielona Kolejna sesja na... czytaj dalej » W swoich wypowiedziach Obama eksponował jednak inne wątki i atakował republikanów. Oświadczyli oni wcześniej, że nie zgodzą się na uchwalenie jego planu, gdyż podwyżka podatków zahamuje wzrost. Obama przypomniał im, że w planie są propozycje, które republikanie sami popierali, jak ulgi podatkowe dla drobnego biznesu. - Wszystkie pomysły, które zgłaszamy, to te same, które tradycyjnie były popierane zarówno przez demokratów, jak i republikanów. Ważne jest, żeby nad nimi w końcu głosować, bo trudno argumentować przeciwko nim - powiedział. Wyrażają szerszą frustrację Prezydent z sympatią wyraził się też o demonstracjach przeciwko chciwości banków i nierównościom społecznym, trwającym od kilku tygodni w Nowym Jorku i innych miastach. Demonstranci - jak powiedział - ""wyrażają szerszą frustrację wobec tego jak działa nasz system finansowy"". Coraz droższa ""Obamacare"" Składki na... czytaj dalej » Komentatorzy zwracają uwagę, że o ile plan Obamy ma niewielkie szanse na zatwierdzenie przez Kongres, to jego publiczna kampania na rzecz planu może mu przynieść korzyści polityczne w rozgrywce z republikanami. Sondaże wskazują, że zdecydowana większość Amerykanów popiera podwyżkę podatków dla milionerów, podobnie jak bodźce podatkowe dla biznesu. Obama, który poprzednio starał się porozumieć z republikanami i poczynił w tym celu wiele ustępstw, ostatnio zmienił ton na konfrontacyjny. Na konferencji podkreślił, że mimo jego gotowości do kompromisów, republikanie odpowiadają nieprzejednaniem, co szkodzi tylko krajowi.",,
"""Polska oczekuje ujawnienia dokumentów katyńskich""","- Polska oczekuje, iż wszystkie dokumenty ze śledztwa katyńskiego zostaną nie tylko odtajnione, ale też w pełni upublicznione - stwierdził Bronisław Komorowski. Marszałek oddał hołd 96 ofiarom katastrofy prezydenckiego samolotu pod Smoleńskiem oraz polskim oficerów zamordowanym w 1940 roku w Katyniu przez radzieckie NKWD.","Marszałek Sejmu wieczorem uczestniczył w mszy odprawionej na Polskim Cmentarzu Wojennym. Po jej zakończeniu powiedział dziennikarzom, że według niego ""wszyscy mogli przeżyć bardzo głęboko, takie swoiste dokończenie pielgrzymki, która zakończyła się dramatem samolotu prezydenckiego pod Smoleńskiem"". - To takie szczególne miejsce. Jesteśmy tutaj z nadzieją, że zbliża się moment końca kłamstwa katyńskiego. A więc, że zbliża się moment satysfakcji wielu, wielu ludzi, i Rosjan, i Polaków, którzy głęboko zawsze wierzyli w to, że prawda zwycięży, że prawdy nie da się zabić - dodał. Wajda: Spoczywajcie w pokoju bohaterowie Katynia Reżyser Andrzej Wajda, odnosząc się do przekazania przez Rosję 67 tomów akt śledztwa katyńskiego, powiedział: - Cieszą się nasze serca, ponieważ chcemy widzieć w tym fakcie następny krok polsko-rosyjskiego zbliżenia. Spoczywajcie w pokoju bohaterowie Katynia - dodał. Wcześniej Komorowski wraz z polską delegacją, z udziałem generała Wojciecha Jaruzelskiego, szefa Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisława Kozieja oraz reżysera Andrzeja Wajdy, a także gubernatora Smoleńska Siergieja Antufiewa, złożył kwiaty na Polskim Cmentarzu Wojennym w Katyniu oraz przy krzyżu upamiętniającym ofiary katyńskie. Ujawnić prawdę do końca Pełniący obowiązki prezydenta Bronisław Komorowski stwierdził, że Polska chce ujawnienia całej prawdy o Katyniu. - Bo przecież prawda o zbrodni katyńskiej i przełamanie tej kilkudziesięcioletniej bariery kłamstwa katyńskiego leży także w interesie nowej Rosji - powiedział. Marszałek i gubernator Smoleńska(fot.PAP/EPA) Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew poczynił juz pewne kroki na tej drodze: podczas sobotniego spotkania na Kremlu przekazał Komorowskiemu 67 tomów akt śledztwa, które w latach 1990-2004 w sprawie zbrodni katyńskiej prowadziła Główna Prokuratura Wojskowa FR. Prezydent Rosji powiedział - podkreślił marszałek - że jest to początek procesu przekazywania nieznanych jeszcze dokumentów. Te materiały przylecą z polską delegacją do kraju i już od poniedziałku polscy historycy i eksperci będą mogli zapoznać się z tymi materiałami. Dopiero wówczas będzie można ocenić, jaka ich część była do tej pory nieznana. Chlebem i solą Po wyjeździe z Moskwy Komorowski udał się najpierw do Smoleńska, potem do Katynia. Na granicy obwodu smoleńskiego został powitany przez gubernatora zgodnie z tradycją - chlebem i solą. Miedwiediew: 65 lat temu zwróciliśmy pokój - 65 lat temu... czytaj dalej » Marszałek podkreślił, że ziemia smoleńska jest podwójnie ważna dla Polaków ze względu na pamięć o Katyniu, ale także katastrofę samolotu prezydenckiego. Podziękował też gubernatorowi Siergiejowi Antufiewowi za pomoc strony rosyjskiej udzieloną po katastrofie i poprosił o zabezpieczenie terenu. Z podobną prośbą do gubernatora Smoleńska miał także - według relacji Komorowskiego - zadzwonić prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew. Antufiew zadeklarował, że miejsce katastrofy jest chronione i został utworzony stały posterunek policji, który ma nie dopuszczać tam osób postronnych. Antufiew zwrócił uwagę, że jeszcze niedawno na miejscu pracowali eksperci i że wkrótce, kiedy zostanie przygotowany oficjalny dokument dotyczący przyczyn katastrofy, będzie można podjąć prace wraz ze stroną polską w celu przygotowania miejsca pamięci. ""Drugie miejsce naznaczone polską krwią"" - Na ziemi smoleńskiej jest drugie miejsce naznaczone polską krwią, polskim dramatem - mówił. Dziękował też za pomoc i życzliwość społeczeństwa rosyjskiego, jaką okazano po katastrofie. Na miejscu tragedii marszałek modlił się i złożył wieniec kwiatów przy kamieniu upamiętniającym ofiary katastrofy prezydenckiego samolotu. W polskiej delegacji, która oddała hołd ofiarom i pomodliła się za nich przy kamieniu, był również generał Wojciech Jaruzelski, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Stanisław Koziej oraz reżyser Andrzej Wajda. Komorowski daleko od centrum. Blisko gen. Jaruzelskiego Podczas Defilady... czytaj dalej » Z Katynia polska delegacja uda się do Witebska na Białorusi, skąd samolotem wróci do kraju. Przylot do Warszawy spodziewany jest około północy.",Marszałek i gubernator Smoleńska(fot.PAP/EPA),
"Przegląd prasy. Gliński o Czartoryskiej: mówi bzdury, możliwe, że wytoczę proces","Zarzuty Tamary Czartoryskiej dotyczące zakupu kolekcji Czartoryskich to bzdury, insynuacje - powiedział w wywiadzie dla poniedziałkowego ""Super Expressu"" wicepremier i minister kultury Piotr Gliński. Dodał, że jest ""bardzo możliwe"", iż wytoczy proces córce księcia Adama Czartoryskiego, która mówiła, że podczas transakcji doszło do ""wielu nieprawidłowości"".","Gliński przekonywał w rozmowie z ""Super Expressem"", że ""polski rząd kupił kolekcję, by zabezpieczyć interesy Polski wobec naszej najcenniejszej kolekcji sztuki"". Podkreślił również, że 100 milionów euro, za które została kupiona kolekcja Czartoryskich, ""stanowi mniej niż 5 procent wartości zbiorów, nieruchomości i praw"". Wicepremier i minister kultury stwierdził w wywiadzie, że przed zakupem kolekcji ""państwo i tak łożyło na fundację, choć zbiory nie były jego własnością i nie mieliśmy wpływu na losy eksponatów"". Pytany o słowa Tamary Czartoryskiej, córki księcia Adama Czartoryskiego, która ""mówi o rozmowach za zamkniętymi drzwiami"" w sprawie zakupu kolekcji i ""zarzuca wiele nieprawidłowości przy tej transakcji"", Gliński odparł, że ""to są absolutne bzdury, insynuacje"". Dodał, że słowa Czartoryskiej na temat jego roli w procesie zakupu kolekcji są ""po prostu nieprawdą"". Jak podkreślił, ""pani Tamara mówi, że 'minister zezwolił na likwidację fundacji i przeniesienie funduszy'"". ""To są kompletne bzdury. Kłamstwa"" - podkreślił Gliński. Dopytywany, czy wytoczy proces Tamarze Czartoryskiej odpowiedział: ""Bardzo możliwe"". ""Zleciłem analizę tej sytuacji"" - dodał. Jak tłumaczył, ""w Polsce jest prawo o fundacjach"", a ""interesem państwa polskiego było to, o co występowały środowiska muzealników, czyli przejęcie kontroli nad zbiorami"". ""Odwołam się do ustawy o tak zwanej liście skarbów i dziedzictwa. Kupiłem tę kolekcję także dlatego, że ten bubel prawny, jakim była nowelizacja ustawy o ochronie zabytków, mógł spowodować, że Polska musiałaby zapłacić Czartoryskim 100 procent rynkowej wartości tej kolekcji"" - mówił minister. Tłumaczył, że musiałaby zostać przeprowadzona także ""inwentaryzacja i wycena każdego z ponad 86 tysięcy eksponatów"". Pod koniec grudnia 2016 roku państwo polskie kupiło za 100 milionów euro należącą do Fundacji Książąt Czartoryskich kolekcję obejmującą dzieła sztuki, w tym ""Damę z gronostajem"" Leonarda da Vinci. W oświadczeniu wydanym przez Fundację poinformowano, że w końcu 2017 roku Fundacja Książąt Czartoryskich podjęła decyzję o przekazaniu środków zgromadzonych w okresie swojej działalności na rzecz nowo powstałej fundacji Le Jour Viendra z siedzibą w Liechtensteinie. Tamara Czartoryska powiedziała w wywiadzie dla ""Faktu"", że jej zdaniem ""sprzedaż kolekcji była nieakceptowalna i odbyła się nielegalnie"". ""Sposób i tempo, w jakim jej dokonano, były dziwne. Dzieła sztuki i tak musiały zostać w Polsce; nie wolno było ich sprzedać, więc ani przez chwilę nie istniało zagrożenie, że opuszczą kraj"" - oceniła. ""Zbyt wiele zaangażowanych w ten proces osób otrzymało pieniądze - pośrednio lub bezpośrednio przez fundację"" - dodała. Czartoryska wyraziła również przekonanie, że ""prokuratura i polski sąd powinny niezwłocznie przeprowadzić dochodzenie w tej sprawie"". Autor: js//now / Źródło: PAP, Super Express, Fakt.pl",,
Imigranci z Afryki w Polsce? Schetyna: musimy być gotowi,"W związku z dużą liczbą nielegalnych imigrantów przybywających do UE drogą morską z Afryki, Komisja Europejska planuje stworzenie systemu ich przejmowania przez więcej krajów Unii, nie tylko te znad Morza Śródziemnego. Szef polskiej dyplomacji Grzegorz Schetyna zaznaczył, że Polska musi być gotowa do udziału w tej akcji.","- Jeżeli jest determinacja ze strony europejskiej, to my też musimy przygotować się do implementacji tych punktów, ale w każdym wymiarze. To jest dla nas wyzwanie i będziemy je podejmować. Jutro będę rozmawiać z minister spraw wewnętrznych Piotrowską i panią premier Kopacz - powiedział Schetyna dziennikarzom w poniedziałek. Słowa te padły z ust polskiego ministra spraw zagranicznych po spotkaniu szefów MSZ i MSW państw UE poświęconemu ostatniej katastrofie na Morzu Śródziemnym, w której mogło zginąć nawet 950 nielegalnych imigrantów. Plan komisarza spraw wewnętrznych Dimitrisa Awramopulosa zakłada, że od wszystkich imigrantów, którzy dotrą do UE, będzie się pobierać odciski palców. Ci, którzy nie uzyskaliby azylu, zostaliby odesłani do kraju pochodzenia. Pozostali byliby przejmowani przez wszystkie kraje Unii Europejskiej. Udział w systemie przejmowania imigrantów byłby dla państw dobrowolny. Ponadto plan przewiduje wzmocnienie operacji patrolowych na Morzu Śródziemnym - Tryton i Posejdon - oraz zaostrzenie walki z przemytnikami ludzi poprzez przechwytywanie i niszczenie ich łodzi. Na czwartek Donald Tusk zwołał nadzwyczajne posiedzenie Rady Europejskiej, które będzie poświęcone omówieniu tego problemu oraz propozycji Awramopulosa. Już teraz Grzegorz Schetyna stwierdził, że plan komisarza świadczy o możliwym przełomie w polityce imigracyjnej Unii. - Zawsze rozmawialiśmy o nielegalnej imigracji jako o czymś ważnym, ale jednak regionalnym. Mam wrażenie, że dziś wszyscy zdali sobie sprawę, jak to jest ważne i jak może wpłynąć na stabilność i bezpieczeństwo całego kontynentu - powiedział szef polskiej dyplomacji. Walka z przemytem ludzi wymaga radykalnych działań i solidarnej postawy, jest ona wyzwaniem dla krajów UE, któremu tylko razem można sprostać. Przemyt ludzi to wielki biznes - podkreślił Schetyna. - Same pomysły nie wystarczą. Dzisiaj wydaje się, że jest szansa, by taki konkretny plan działań nie tylko przyjąć, ale i realizować. Jeżeli ten plan zostanie zaakceptowany w czwartek, to musi być wprowadzany błyskawicznie - ocenił minister. Autor: FC//rzw / Źródło: PAP",,
Skandal korupcyjny szkodzi. Rekordowo niskie poparcie dla prezydenta Brazylii,Rządy zamieszanego w skandal korupcyjny prezydenta Brazylii Michela Temera pozytywnie ocenia zaledwie 7 procent Brazylijczyków - wynika z sondażu instytutu Datafolha.,"Niekorzystne wyniki badania opinii to dla Temera dodatkowy cios w czasie, gdy jego rząd od tygodni musi bronić się przed zarzutami o korupcję. Temer miał przez lata przyjmować od największego na świecie koncernu mięsnego JBS łapówki na rzecz swojego ugrupowania, Partii Demokratycznego Ruchu Brazylijskiego (PMDB) - wynika z informacji zgromadzonych w śledztwie. Właściciel i dyrektorzy JBS, którzy zgodzili się współpracować z wymiarem sprawiedliwości, zeznali, że w ostatnich latach zapłacili 600 milionów reali (187,5 miliona dolarów) ponad 1,8 tys. polityków w zamian za poufne informacje i inne przysługi, w tym Temerowi i poprzednim prezydentom - Luizowi Inacio Luli da Silvie i Dilmie Rousseff. Zeznania członków dyrekcji JBS sprawiły, że brazylijski Sąd Najwyższy wszczął przeciwko Temerowi i jego poprzednikom dochodzenia w sprawie korupcji. 76-letni Temer, który w ubiegłym roku po impeachmencie Rousseff objął najwyższy urząd w państwie, już wtedy nie cieszył się popularnością wśród obywateli. W lipcu ubiegłego roku jego rząd popierało zaledwie 14 procent Brazylijczyków. Polityk odmawia jednak zrezygnowania ze stanowiska. Autor: ToL//now / Źródło: PAP",,
Żegnali go przyjaciele i tłumy zwykłych widzów,Polska kultura straciła jednego z najwybitniejszych artystów scenicznych ostatniego półwiecza - te słowa znalazły się w liście prezydenta Lecha Kaczyńskiego odczytanym w środę podczas uroczystości pogrzebowych zmarłego w ubiegłym tygodniu Zbigniewa Zapasiewicza. Pogrzeb odbył się na Cmentarzu Wojskowym na warszawskich Powązkach.,"W ostatniej drodze artyście towarzyszyli m.in. aktorzy: Andrzej Łapicki, Franciszek Pieczka, Ignacy Gogolewski i Jan Englert oraz mieszkańcy Warszawy. Ceremonia pogrzebowa, o charakterze świeckim, rozpoczęła się od uroczystości pożegnalnej w Domu Pogrzebowym. Pośmiertne odznaczenie Podczas pogrzebu został odczytany specjalny list od prezydenta Lecha Kaczyńskiego. ""Wychowawca kilku pokoleń adeptów sztuki aktorskiej i reżyserskiej, pamiętny odtwórca herbertowskiego ""Pana Cogito"" pozostanie w naszej pamięci, jako symbol polskiego inteligenta drugiej połowy XX wieku, ze wszystkimi jego dylematami: niezgodą na kłamstwo, pragnieniem ocalenia ludzkiej godności i wierności najwyższym wartościom"" napisał prezydent. Oglądaj Wideo: TVN24 Aktora żegnały tłumy List odczytał podsekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Andrzej Duda. Podczas ceremonii poinformował też, że Lech Kaczyński nadał pośmiertnie Zbigniewowi Zapasiewiczowi Krzyż Wielki Orderu Odrodzenia Polski ""w uznaniu wybitnych zasług dla rozwoju kultury polskiej, za osiągnięcia w pracy artystycznej i dydaktycznej"". ""Odchodzą najwięksi"" Na pogrzebie obecny był także minister kultury i dziedzictwa narodowego, Bogdan Zdrojewski. - Zbigniewa Zapasiewicza nie zobaczymy już na deskach teatru. Ale pozostawił tak wiele fantastycznych rzeczy, że jego pamięć będzie wieczna - powiedział o zmarłym podczas ceremonii minister Zdrojewski. Jak mówił, Zapasiewicza charakteryzowały: ""fenomenalne skupienie na roli oraz nadzwyczajny szacunek do zawodu"". - Zbudował sobą wzorzec aktora, pedagoga, w stu procentach oddanego temu zawodowi - ocenił Zdrojewski. - Odchodzą najwięksi. Patrzymy na to ze smutkiem - mówił. Minister powiedział, że Zapasiewicz miał odebrać we wrześniu złoty medal Gloria Artis za zasługi dla kultury. - Przyznanie Złotej Glorii Artis miało nastąpić w jego urodziny. Nie zdążyłem, przepraszam - mówił Zdrojewski. Jak poinformował, Zapasiewicz otrzyma Złotą Glorię Artis pośmiertnie. ""Niekwestionowany autorytet""Oglądaj Wideo: TVN24 Jan Englert Podczas uroczystości pogrzebowych Zapasiewicza żegnało także wielu artystów, dla których, jak podkreślali, był on wielkim autorytetem, wzorem do naśladowania. Głos zabrał m.in. dyrektor stołecznego Teatru Powszechnego Jan Buchwald. Zapasiewicz był związany z tym teatrem. - Jego obecność w naszym teatrze była dla nas zaszczytem - podkreślił Buchwald. - Wierzę, że odszedł spełniony, bo miał piękne życie - powiedział o Zapasiewiczu. - Jego mądrość, wierność zasadom, niezwykły talent, najwyższy poziom profesjonalizmu i doświadczenie sprawiły, że był dla nas wielkim, niekwestionowanym autorytetem - mówił Jan Buchwald. Przypomniał, że Zapasiewicz nie poddawał się modom, był przeciwny marketingowo-wizerunkowym działaniom, zachował dystans, a jednocześnie bez reszty oddawał teatrowi swoją nadzieję i energię. - Dostarczał ludziom głębokich wzruszeń i przez sztukę czynił ich dużo lepszymi - ocenił dyrektor teatru. ""Zapasiewicz żyje"" Urnę z prochami aktora złożono w grobie w Alei Zasłużonych. - Absolutnym rekordzistą świata pod względem liczby wykreowanych znakomitych ról - nazwał Zapasiewicza, żegnając go na cmentarzu, aktor Jan Englert. - Zbyszek żyje - i będzie żył - w postaciach, które stworzył - powiedział Englert. Zbigniew Zapasiewicz zmarł 14 lipca w Warszawie. Miał niespełna 75 lat.",Zbigniew Zapasiewicz zmarł 4 lipca,
"PiS oskarża Unię o cenzurę 
 i gani Kamińskiego","- To, co się działo wczoraj, pokazuje, że cenzura rodem z czasów komunistycznych zakradła się do PE i na to zgody być nie może - oświadczyli na konferencji prasowej posłowie PiS. W ostrych słowach skrytykowali zasłonięcie napisów pod zdjęciami z wystawy o Smoleńsku, zarzucili też rządowi, że nie wykorzystuje możliwości, aby umiędzynarodowić smoleńskie śledztwo. W odpowiedzi rzecznik rządu Paweł Graś stwierdził, że europarlamentarzyści PiS po raz kolejny wykorzystali bolesne wydarzenia dla Polaków, by wywołać awanturę na szczeblu europejskim.","Otwarta we wtorek w Parlamencie Europejskim wystawa pt. ""Prawda i Pamięć. Katastrofa smoleńska"" została zorganizowana przez posłów PiS i członków frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR): Ryszarda Legutkę, Tomasza Porębę i Ryszarda Czarneckiego wraz z Fundacją Niezależne Media. Część napisów pod zdjęciami została zaklejona czerwoną i białą taśmą, bo zostały uznane za zbyt kontrowersyjne. Podpisy, które pod smoleńskimi zdjęciami zasłonił europarlament Służby porządkowe... czytaj dalej » Wystawie towarzyszył apel o podpisanie petycji ws. umiędzynarodowienia śledztwa smoleńskiego. ""To niebywała cenzura"" - To wręcz niebywała cenzura - mówił na konferencji Ryszard Czarnecki, europoseł PiS. - Mieliśmy kiedyś w PE wystawę dotyczącą Czeczenii, wówczas również władze zaingerowały w jej treść - podkreślił. Według niego, w instytucjach unijnych istnieje przeświadczenie, że sprawy, które mogą drażnić Rosję, są powodem ingerencji przedstawicieli UE i PE. - Z taką cenzurą mieliśmy do czynienia wczoraj i nie obchodzi nas, czy to cenzura, czy autocenzura. Nie ma usprawiedliwienia dla tego typu metod - zaznaczył. Przypomniał, że trzy dni wcześniej Rosjanie dopuścili się ""kradzieży"" tablicy, którą Polacy postawili w miejscu tragedii smoleńskiej. - Po trzech dniach w Brukseli, w stolicy wolnej Europy, następuje działanie mające znamiona cenzury. Pytanie, kto za tym stoi? - pytał Czarnecki. Podał dwie sprzeczne odpowiedzi: z jednej strony kwestorzy unijni zrzucają odpowiedzialność na Jerzego Buzka. Sam Buzek zaprzecza i mówi, że to decyzja kwestorów.Oglądaj Wideo: TVN24 PiS gani KamińskiegoTa wystawa to ""gotowa, zmielona papka"" Paweł Poncyljusz... czytaj dalej » - Ktoś kłamie. Czy sędziwa, obdarzona autorytetem osoba czy polski przewodniczący PE? Chcemy wiedzieć, kto odpowiada za tę cenzurę. Reakcje wielu eurodeputowanych były reakcjami szoku i protestu - oświadczył Czarnecki. ""Kamiński zlekceważył ten apel"" Dostało się też Michałowi Kamińskiemu, który - według PiS - jako jedyny ""nie pofatygował się na wystawę ani nie podpisał wspólnej deklaracji szefów delegacji narodowych w grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów o umiędzynarodowienie śledztwa smoleńskiego"". - Michał Kamiński, który wszystko zawdzięcza Lechowi Kaczyńskiemu zlekceważył ten apel - powiedział towarzyszący Czarneckiemu Tomasz Poręba. PiS chce umiędzynarodowienia śledztwa PiS zaprezentował również odpowiedź na interpelację o umiędzynarodowienie śledztwa smoleńskiego otrzymaną od Catherine Ashton. Zgodnie z odpowiedzią, Polska miała prawo wystąpienia o doradcę z Europejskiej Agencji Bezpieczeństwa Lotniczego, czego jednak nie zrobiła. - We wrześniu KE poinformowała, że rząd polski mógł, ale nie zwrócił się do niej o pomoc w śledztwie. Potem szef KE Jose Manuel Barosso powiedział, że nie zwróciliśmy się o pomoc, chociaż mogliśmy. Teraz nie wykorzystujemy nawet możliwości wykorzystania eksperta międzynarodowego w tym śledztwie - zaznaczył Czarnecki. Kolejna awantura Oglądaj ""PiS znowu wywołuje awanturę"" (TVN24)Poproszony o komentarz w sprawie wystawy rzecznik rządu Paweł Graś podkreślał, że Parlament Europejski jest niezależną instytucją i wszelkie decyzje leżą w gestii europarlamentarzystów. Graś skrytykował też zachowanie posłów PiS do PE. - Szkoda, że kolejny raz europarlamentarzyści PiS-u udowodnili, że nawet z takiej okazji jak wystawa dotycząca tak bolesnych i tragicznych dla wszystkich Polaków wydarzeń doprowadzili do wywołania kolejnej awantury na szczeblu europejskim - stwierdził.","""UE stosuje cenzurę""",
Tajne plany w rękach talibów? Pojawiły się w internecie,"Afgańscy talibowie pokazali na jednej z islamistycznych stron internetowych rzekome plany organizacji bezpieczeństwa wielkiego spotkania afgańskich przywódców plemiennych, Loja Dżirgi. Wcześniej afgańskie władze zaprzeczyły, że tajne plany dostały się w ręce bojowników.","Loja Dżirga rozpocznie się w Kabulu w tym tygodniu. Z całego Afganistanu zjadą się ponad dwa tysiące ludzi, którzy będą radzić nad przyszłą polityką kraju. Według prawa to właśnie Loja Dżirga jest najwyższym organem władzy w Afganistanie. Zamachowiec samobójca zabił 13 żołnierzy NATO W samobójczym... czytaj dalej »Bitwa o bazę ISAF. Zginęło 60 talibów Żołnierze armii... czytaj dalej »Skuteczny szpieg Dla rządu Hamida Karzaja zapewnienie bezpieczeństwa dla gości z całego kraju ma kluczowe znaczenie. Jeśli administracja prezydenta nie podoła temu zadaniu, będzie to bardzo silny cios propagandowy i zwycięstwo talibów. Rebelianci w ostatnich miesiącach przeprowadzili kilka ataków w Kabulu pokazując, że są do tego zdolni. Dlatego oświadczenie talibów, że dzięki szpiegowi w strukturach władzy zdobyli tajny plan organizacji bezpieczeństwa na Loja Dżirga, wywołało poruszenie w Afganistanie. Rebelianci przesłali 27-stronicowy dokument mediom. Są w nim między innym dane funkcjonariuszy zabezpieczających wydarzenie, ich zadania, oraz mapy pokazujące rozmieszczenie służb i trasy przejazdu. W rozmowie z BBC oficer służb bezpieczeństwa zaprzeczył, jakoby dokument był prawdziwy. - To fałszywka i element wojny psychologicznej - powiedział anonimowy rozmówca. Jednak satelitarne zdjęcie z opisem umieszczone na stronie talibów wydaje się przeczyć tym twierdzeniom.",,
Japonia zrywa z polityką pacyfizmu,Japonia rozluźniła prowadzoną od końca II wojny światowej politykę pacyfizmu i we wtorek zniosła zakaz prowadzenia działań wojskowych poza granicami swojego państwa. W poniedziałek w proteście przeciwko rewizji polityki bezpieczeństwa tysiące demonstrujących przemaszerowały przed siedzibą premiera Shinzo Abego.,"Rząd japońskiego premiera Shinzo Abego zaaprobował we wtorek uznawane za przełomowe zmiany w polityce bezpieczeństwa obowiązującej od prawie 60 lat, co toruje drogę do udziału japońskich sił w obronie sojuszników. Podpalił się, bo nie chce japońskich wojsk na misjach Ubrany w garnitur... czytaj dalej »Obecna konstytucja zezwala na użycie japońskich sił jedynie w samoobronie. Jednak w myśl nowej interpretacji dozwolone ma być teraz podjęcie działań w ramach tzw. zbiorowej samoobrony, czyli użycia siły w obronie zaatakowanych sojuszników. Przyjęta rewizja obowiązujących zapisów rozluźnia też ograniczenia dotyczące udziału Japonii w operacjach pokojowych kierowanych przez ONZ. Eksperci japońskiego rządu w połowie maja wezwali do zmian w polityce bezpieczeństwa, aby kraj mógł uczestniczyć w ""zbiorowej samoobronie"". Zaapelowali o przeinterpretowanie pacyfistycznej konstytucji w związku ze zmianą regionalnego krajobrazu bezpieczeństwa za sprawą Chin i Korei Płn. Japoński konserwatywny rząd przekonywał, że artykuł 9 konstytucji nadmiernie ogranicza zdolność Japonii do samoobrony, a nowy układ bezpieczeństwa w regionie wymaga od Japonii większej elastyczności w tej dziedzinie. Na wtorkową decyzję już zareagowało chińskie MSZ. - Chiny sprzeciwiają się posługiwaniu się przez Japonię sfabrykowanym chińskim zagrożeniem w celu promowania własnej krajowej agendy politycznej - oświadczył rzecznik MSZ Hong Lei na konferencji w Pekinie. Chiny: nie będziemy walczyć o hegemonię w regionie Prezydent Chin Xi... czytaj dalej »Rewizję polityki bezpieczeństwa z zadowoleniem przyjął natomiast Waszyngton, który od dawna nalegał, by Tokio stało się partnerem na bardziej symetrycznych zasadach. Pozytywnej reakcji można spodziewać się również ze strony innych krajów Azji Południowo-Wschodniej, które toczą z Chinami spory terytorialne. Konstytucja Japonii, napisana po II wojnie światowej pod dyktando USA, zabrania uciekania się do wojny lub ""groźby użycia siły"" w celu rozwiązania problemów międzynarodowych. Plany reformy polityki bezpieczeństwa wywołały protesty społeczne. W poniedziałek wieczorem przed siedzibą szefa rządu zebrało się ok. 10 tys. demonstrantów. We wtorek protest kontynuowało ok. 2 tys. osób, które skandowały: ""Słuchajcie głosów ludzi"" i ""Nie dla naruszania artykułu 9 konstytucji"".",,
Prezydent Duda przesłał kondolencje po zamachu w Mali,"Prezydent Andrzej Duda skierował w sobotę depeszę kondolencyjną do prezydenta Republiki Mali Ibrahima Boubacara Keita, w związku z piątkowym zamachem terrorystycznym w stolicy kraju Bamako.","W ataku na luksusowy hotel zginęło tam 21 osób, w tym dwóch islamistów, siedem osób zostało rannych. ""Głęboko poruszony informacją o zamachu terrorystycznym w Bamako, w imieniu Narodu Polskiego oraz własnym, składam na ręce Pana Prezydenta wyrazy najgłębszego współczucia wszystkim dotkniętym tą tragedią. Pragnę zapewnić, że w tych bolesnych i trudnych chwilach łączymy się w żałobie z rodzinami i bliskimi ofiar. Rannym życzymy szybkiego powrotu do zdrowia"" - napisał prezydent Duda. Islamscy ekstremiści uzbrojeni w broń palną i granaty wdarli się w piątek rano do luksusowego 190-pokojowego hotelu z okrzykami ""Allahu Akbar"". Według zarządzającej hotelem grupy Rezidor w chwili ataku w środku znajdowało się ok. 170 osób, w tym 140 gości. W operacji odbijania zakładników brały udział siły malijskie, wspierane przez specjalne jednostki francuskie i amerykańskie. Wsparcia akcji udzieliło ok. 40 członków antyterrorystycznego oddziału francuskiej żandarmerii (GIGN). Do ataku na hotel przyznała ekstremistyczna organizacja Al-Murabitun. Autor: pk / Źródło: PAP",,
"Wydekoltowana Merkel i ""sexy"" żona Millera. One też zaliczyły modowe wpadki","Za duży dekolt, zbyt krótka spódniczka, zły dobór kolorów - kobiety związane z polityką muszą szczególnie uważać na to, co zakładają na oficjalne spotkania. Modowe wpadki zdarzały się pierwszej damie Jolancie Kwaśniewskiej, niemieckiej kanclerz Angeli Merkel, z nieustanną krytyką spotyka się szefowa unijnej dyplomacji Catherine Ashton.","Co Kopacz ma napisane na koszulce? ""To strasznie kiczowate"" Ewa Kopacz... czytaj dalej »W czwartek dziennikarze zwrócili uwagę na T-shirt z napisami, jaki miała na sobie marszałek Sejmu Ewa Kopacz podczas konferencji w gmachu parlamentu. - To strasznie kiczowate. Naraża panią Ewę Kopacz na pośmiewisko, złośliwości. Umniejsza jej pozycję - skomentowała w tvn24.pl stylistka Edyta Piasecka. Kobietom związanym z polityką podobne wpadki zdarzają się niejednokrotnie. Jedną z największych zaliczyła żona Leszka Millera w 2002 r. Kiedy ówczesny premier podejmował japońskiego cesarza Akihito i cesarzową Michiko, towarzyszyła mu małżonka Aleksandra w białej sukience bez rękawów z różowymi napisami: ""sexy"", ""pink"", ""love"", ""romance"". Infantylny strój - porównywany przez złośliwych do podomki - kontrastował z elegancką kreacją cesarzowej. W medialnych relacjach sukienka pani premierowej przyćmiła inne aspekty spotkania z cesarską parą. Powszechna była ocena, że ubiór Aleksandry Miller nie pasował do powagi wydarzenia. - Proszę nie oczekiwać, że się rozwiodę z żoną z powodu sukienki. Przeciwnie, będę ją wspierał - mówił wtedy Leszek Miller. Ówczesny sekretarz stanu ds. międzynarodowych Tadeusz Iwiński próbował nawet uzasadnić trafność wyboru dokonanego przez Aleksandrę Miller, przekonując, że jej sukienka miała kolor wiśni, który ""pasuje do japońskiej tradycji"". O tym, że żony polityków muszą mieć się na baczności dobierając stroje na oficjalne spotkania i uroczystości, przekonała się także Jolanta Kwaśniewska. Za prezydentury męża czasem obrywało się jej za strój. Słowa krytyki zebrała m.in. po spotkaniu z brytyjską królową Elżbietą II, na którym polska pierwsza dama pojawiła się w spódnicy odsłaniającej kolana. Wyglądała elegancko, samym nogom pani prezydentowej też nikt zarzutów nie stawiał, ale uznano, że ubrała się niestosownie do okazji. Modowe wpadki - a przynajmniej ekstrawagancje - zdarzają się najstateczniejszym kobietom z najwyższego szczebla światowej polityki. Kanclerz Niemiec Angela Merkel, której stroje z reguły są zachowawcze, w 2008 roku dała się poznać z nieco innej strony. Uczestnicząc w inauguracji nowej Opery Narodowej w Oslo, założyła wieczorową czarną długą suknię z bardzo głębokim dekoltem i ciemnoniebieskie bolerko. Dekolt pani kanclerz, odsłaniający znaczny fragment biustu, zrobił furorę. Zdjęcie Merkel z opery pojawiło się na pierwszych stronach niemieckich gazet, obiegło też media w innych krajach. ""Oh, la la, pani Merkel!"" - napisała gazeta ""Express"". ""Nigdy jeszcze nie widziano jej tak wydekoltowanej"" - zauważył ""Bild"". ""Król Norwegii patrzył i cieszył się, ale u nas trwa gorąca debata: Ile może pokazać nasza kanclerz? - pisał ""Berliner Kurier"". Catherine Ashton, szefowa unijnej dyplomacji, często wybiera kolorowe i wzorzyste marynarki. Pojawia się w nich na oficjalnych spotkaniach. Zdaje się, że za nic ma słowa krytyki, bo jej styl nie zmienia się od lat. Catherine Ashton często wybiera wzorzyste marynarki",Catherine Ashton często wybiera wzorzyste marynarki,
"Umiarkowani, ale optymiści - Tusk i Rompuy o budżecie UE","Premier Donald Tusk oświadczył po środowym spotkaniu z szefem Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuy'em, że obaj są umiarkowanymi optymistami co do zatwierdzenia przez Parlament Europejski nowego wieloletniego budżetu UE.","- Zastanawialiśmy się, jak kontynuować prace nad budżetem europejskim - chodzi o spotkania, argumenty wobec Parlamentu Europejskiego. Przewodniczący Rady Europejskiej jest kluczowym aktorem w tym trudnym przedsięwzięciu, ale także premierzy mogą pomóc w uzyskaniu konsensusu w PE. Obaj jesteśmy umiarkowanymi, ale optymistami co do przebiegu zdarzeń wokół budżetu europejskiego - powiedział Tusk po spotkaniu z Van Rompuy'em. UE apeluje o ""namacalne postępy"". Ukraina ""podejmie wysiłki"" Unia Europejska... czytaj dalej » Premier poinformował, że rozmowa dotyczyła też Ukrainy. Podkreślił, że dialog z Ukrainą jest skomplikowany i trudny. - Trudny między innymi dlatego, bo ciągle bulwersuje nas sytuacja Julii Tymoszenko - podkreślił Tusk.Dodał, że wraz z szefem Rady Europejskiej uznali, iż ""dialog z Ukrainą - chociaż niezwykle skomplikowany - powinien nas prowadzić do porozumienia z Ukrainą, czyli do podpisania umowy stowarzyszeniowej"". - Będziemy starali się krok po kroku budować możliwość takiego porozumienia - powiedział Tusk.Odnosząc się do przyszłości strefy euro premier stwierdził, że jest przekonany, iż Europa jest ""na dobrej drodze, aby największe trudności pokonać"". - Ten umiarkowany, taki jeszcze przedwiosenny, ale optymizm, towarzyszył całej naszej rozmowie - dodał szef rządu. Van Rompuy przekonywał, że nowy budżet UE jest dobry dla Europy i Polski. Jak podkreślił, odzwierciedla on nie tylko ograniczenia w gospodarce, z jakimi się borykamy, ale daje też ""dobrą drogę na przyszłość"", kładąc nacisk na tworzenie nowych miejsc pracy i wzrost gospodarczy. Podziękował premierowi Tuskowi za jego wkład w realizację porozumienia w sprawie budżetu unijnego. Szef Rady Europejskiej podkreślał, że Polska - tak jak inne kraje - musi kontynuować konieczne reformy zapewniające zrównoważony wzrost i tworzenie miejsc pracy. Zaznaczył, że największy kryzys w strefie euro minął, ale - jak przestrzegał - nie można spocząć na laurach. - Uważam, że rok 2012 stanowił punkt zwrotny w kryzysie w strefie euro. Strefa euro nie znajduje się już w takim kryzysie egzystencjalnym, ale nie spoczywajmy na laurach ani w państwach członkowskich, ani na szczeblu instytucji europejskich i strefy euro - apelował Van Rompuy.Jak mówił, Polska dobrze radzi sobie z kryzysem. - Nawet w chwili najgorszego kryzysu Polsce udało się zachować solidny wzrost i to bardzo Polsce się przydało - podkreślił. Zastrzegł jednak, że ""tak jak inne kraje europejskie Polska musi kontynuować konieczne reformy w stronę zrównoważonego wzrostu i tworzenia miejsc pracy"". Stosunki UE-Ukraina oraz perspektywa wejścia Polski do strefy euro były również głównymi tematami środowego spotkania prezydenta Bronisława Komorowskiego z przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem. - Głównym tematem rozmowy były stosunki unijno-ukraińskie, w kontekście możliwego zawarcia umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w listopadzie w Wilnie - powiedział prezydencki minister Jaromir Sokołowski. Głównym tematem rozmowy były stosunki unijno-ukraińskie, w kontekście możliwego zawarcia umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE podczas szczytu Partnerstwa Wschodniego w listopadzie w Wilnie. Jaromir Sokołowski Dodał, że przewodniczący Rady Europejskiej ""podzielił się z prezydentem swoją oceną szczytu Ukraina-Unia w Brukseli, zapewniając równocześnie o woli UE zawarcia umowy"". Prezydent - zaznaczył Sokołowski - ""deklarując polskie poparcie dla ukraińskich aspiracji zawarcia umowy stowarzyszeniowej, zapewnił o nieustającym polskim zaangażowaniu na rzecz przybliżania tego kraju do UE"". Komorowski i Van Rompuy zwrócili też uwagę na konieczność spełnienia przez Ukrainę szeregu warunków, zdefiniowanych przez unijną Radę ds. Zagranicznych w grudniu. Tematem rozmowy prezydenta i szefa Rady Europejskiej była także perspektywa wejścia Polski do strefy euro. - Prezydent przedstawił swoje stanowisko w tej sprawie, zakładające odejście od wyznaczania dzisiaj daty wystąpienia o członkostwo w strefie euro na rzecz wypełnienia kryteriów z Maastricht - powiedział Sokołowski. Decyzja ws. wejścia naszego kraju do strefy euro powinna być podjęta - zdaniem prezydenta - po wyborach w 2015 roku, wcześniej zaś spełnione powinny zostać kryteria konwergencji.",Tusk i Rompuy rozmawiali o unijnym budżecie,
Papież: Lekarze mają bronić kobiety,"Benedykt XVI powiedział w sobotę, że lekarze muszą ""bronić"" kobiety przed ""oszustwem"" aborcji. Dodał, iż nigdy nie jest to zabieg ""terapeutyczny"".","W przemówieniu do uczestników posiedzenia Papieskiej Akademii Życia w Watykanie Benedykt XVI mówił: - Zwłaszcza lekarze nie mogą zaniedbywać poważnego zadania obrony przed oszustwem sumienia wielu kobiet, które myślą, że znajdują w aborcji rozwiązanie trudności rodzinnych, ekonomicznych, socjalnych czy problemów zdrowotnych ich dziecka. I dodał: - Szczególnie w tej ostatniej sytuacji kobieta jest często przekonana, niekiedy przez samych lekarzy, że aborcja stanowi nie tylko wybór moralnie dopuszczalny, ale nawet konieczny akt ""terapeutyczny"", by uniknąć cierpień dziecka i jego rodziny oraz ""niesłusznego"" obciążenia dla społeczeństwa - dodał papież. Od lekarzy ""wymaga się męstwa"" Kondomy to grzech? Niech oceni spowiednik Stosowanie... czytaj dalej » Następnie oświadczył: - W kontekście kulturowym nacechowanym zanikiem sensu życia, w którym znacznie osłabło powszechne poczucie moralnej wagi aborcji oraz innych form zamachu na życie ludzkie, wymaga się od lekarzy szczególnego męstwa w kontynuowaniu powtarzania, że aborcja niczego nie rozwiązuje, lecz zabija dziecko, niszczy kobietę i oślepia sumienie ojca dziecka, rujnując często życie rodzinne. Benedykt XVI zauważył, że zadanie obrony życia ""nie dotyczy jednak wyłącznie lekarzy i pracowników służby zdrowia"". - Trzeba, aby całe społeczeństwo stanęło w obronie prawa do życia poczętego oraz autentycznego dobra kobiety, które nigdy, w żadnej sytuacji nie może znaleźć swej realizacji w decyzji o aborcji - mówił. Do kobiet po aborcji: Otwórzcie się na pokutę Papież przytoczył również słowa Jana Pawła II z encykliki ""Evangelium vitae"" skierowane do kobiet, które dokonały aborcji: - Kościół wie, jak wiele czynników mogło wpłynąć na waszą decyzję, i nie wątpi, że w wielu przypadkach była to decyzja bolesna, może nawet dramatyczna. Zapewne rana w waszych sercach jeszcze się nie zabliźniła. W istocie bowiem to, co się stało, było i jest głęboko niegodziwe. Nie ulegajcie jednak zniechęceniu i nie traćcie nadziei. Starajcie się raczej zrozumieć to doświadczenie i zinterpretować je w prawdzie. Z pokorą i ufnością otwórzcie się - jeśli tego jeszcze nie uczyniłyście - na pokutę: Ojciec wszelkiego miłosierdzia czeka na was, by ofiarować wam swoje przebaczenie i pokój w Sakramencie Pojednania"" - napisał polski papież, którego słowa przypomniał w sobotę jego następca.",,
Stanisław Gawłowski będzie kandydował do Senatu,"Stanisław Gawłowski, w przeszłości między innymi sekretarz generalny Platformy Obywatelskiej, ogłosił we wtorek swój start w wyborach do Senatu. - Ta decyzja jest nadzwyczaj trudna. Mam w pełni świadomość, że przez następne ileś tygodni ataki PiS-u na mnie i na moją rodzinę będą tylko i wyłącznie potęgowane - mówił, nawiązując do postawionych mu zarzutów prokuratorskich.","We wtorek podczas konferencji prasowej w Koszalinie Stanisław Gawłowski poinformował oficjalnie, że startuje do Senatu z okręgu numer 100. - Ostateczną decyzję w tej sprawie podjąłem niespełna dwa tygodnie temu namawiany przez bardzo, bardzo dużą grupę znajomych, przyjaciół, ludzi, którzy gdzieś spotykani na ulicy, mówili: nie możesz odpuścić, musisz walczyć, nie możesz powiedzieć, że pisowska prokuratura, prokuratura Ziobry czy wprost Ziobro jako prokurator będzie decydował o kształcie, układzie list. Będzie decydował o tym, kto w Polsce ma prawo kandydować w wyborach do parlamentu - powiedział Gawłowski. Zaznaczył, że ta decyzja ""jest nadzwyczaj trudna"". - Mam w pełni świadomość, że przez następne ileś tygodni te ataki PiS-u będą na mnie tylko i wyłącznie potęgowane. Na mnie i na moją rodzinę - mówił poseł PO mijającej kadencji i były sekretarz generalny Platformy. Podkreślił, że nie chce, by ten atak prowadzony na niego w jakikolwiek sposób obciążał jego przyjaciół z KO, z szeroko rozumianej opozycji, dlatego o mandat senatora ubiegać się będzie z własnego komitetu wyborczego ""Demokracja Obywatelska"". Gawłowski powiedział również, że nie odcina się od Koalicji Obywatelskiej ani ta nie odcina się od niego. - Jestem cały czas członkiem Platformy Obywatelskiej, (...) jestem członkiem klubu parlamentarnego PO, w Sejmie przewodniczącym komisji ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa. Natomiast (...) wiem, jak brutalna będzie kampania w wykonaniu PiS-u i jeżeli ma być brutalna z mojego powodu, nich się koncentruje na mnie - zaznaczył. Dodał, że tym, co przekonało go ostatecznie do startu w wyborach, było zebranie około 10 tysięcy podpisów poparcia. - Jedną z osób, która w sposób symboliczny podpisała listę poparcia, jest Lech Wałęsa. Najbardziej znany Polak na świecie, człowiek, który zdobył zaufanie całego świata demokratycznego, człowiek, który został wyróżniony Pokojową Nagrodą Nobla - zaznaczył. W ocenie Gawłowskiego, gdyby wycofał się z życia publicznego, nie oznaczałoby to, że ""PiS wycofa się z ataku na innych ludzi"". - Po mnie by zaatakowano [Sławomira - przyp. red.] Neumanna, [Krzysztofa - przyp. red.] Brejzę, a myślę, że do wyborów ta lista będzie znacząco dłuższa - zaznaczył. Podkreślił, że nie ma powodu do wstydu. - Jestem dumny z tego, co przez lata robiłem - powiedział. Dodał, że choćby miejsce konferencji, budynek Filharmonii Koszalińskiej powstał dzięki jego determinacji. - To ja najpierw namówiłem ówczesnego prezydenta [Mirosława - red.] Mikietyńskiego, potem marszałka, że warto ten obiekt wspierać. Takich miejsc, tutaj w Koszalinie i w regionie jest bardzo dużo - powiedział Gawłowski. Wymienił przy tym między innymi Strefę Ekonomiczną, Wodną Dolinę i drogę S6. - Elżbieta Bieńkowska na jednej z konferencji mówiła, że to moja determinacja, mój upór i uzasadnienia spowodowały, że S6 w całości została wpisana na listę inwestycji, ogłoszono przetargi na budowę całości S6 - podkreślił. Dodał, że ""to PiS unieważnił przetargi [na drogę - przyp. red.] z Koszalina do Gdańska"". Poseł PO powiedział, że chce nadal wspierać region koszaliński. - Mam świadomość, że ta następna kadencja to będzie eko-kadencja. Będzie dotyczyła tych wszystkich zmian, które obejmują ochronę środowiska. (...) Muszą to robić ludzie, którzy się na tym znają, ja się na tym znam, jestem specjalistą - powiedział, przypominając, że był sekretarzem stanu w Ministerstwie Środowiska i pełnił funkcję przewodniczącego rady nadzorczej w Narodowym Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Koalicja Obywatelska nie wystawiła swojego kandydata w okręgu wyborczym numer 100. Senator kończącej się kadencji Piotr Zientarski jest ""jedynką"" KO w wyborach do Sejmu w okręgu numer 40. Na kilka dni przed rejestracją listy zastąpił wcześniej proponowanego przez koalicję na lidera w okręgu koszalińskim Sławomira Nitrasa. Ten ostatecznie otworzy listę KO do Sejmu w okręgu szczecińskim. Kandydata do Senatu w okręgu koszalińskim nie wystawiły także lewica i PSL-KP. Zrobiło to natomiast Prawo i Sprawiedliwość. Kandydatem na senatora tej partii jest dyrektor koszalińskiego oddziału Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa Krzysztof Nieckarz. Stanisław Gawłowski jest jednym z oskarżonych w tak zwanej aferze melioracyjnej. Akt oskarżenia do szczecińskiego sądu wpłynął 4 lipca. Chodzi o nieprawidłowości przy 26 inwestycjach realizowanych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie. W sprawie występuje łącznie 32 oskarżonych, z których ośmiu złożyło wnioski o dobrowolne poddanie się karze. Łącznie postawiono oskarżonym blisko 100 zarzutów. Te najistotniejsze dotyczą łapownictwa i tak zwanego prania brudnych pieniędzy. Autor: mjz//now / Źródło: PAP",Wybory parlamentarne 2019: podział na okręgi wyborcze-@@@-Kalendarz wyborczy - wybory parlamentarne w Polsce 2019,
"OBWE: Rosyjskie konwoje w Donbasie. T-72, T-64 i ""zielone ludziki""","Organizacja Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE) wydała w sobotę wieczorem komunikat, w którym oznajmia, że jest ""poważnie zaniepokojona"" obecnością rosyjskich konwojów wojskowych oraz czołgów na wschodniej Ukrainie.","Komunikat OBWE głosi, że obserwatorzy tej organizacji zaobserwowali Ukrainie ""konwoje czołgów i broni ciężkiej"" w pobliżu Doniecka i Makijewki. ""Ponad 40 czołgów i ciężarówek"" zauważono na drodze na przedmieściach Makijewki - poinformowali obserwatorzy OBWE. 80 nieoznakowanych pojazdów wojskowych na wschodzie Ukrainy Ponad 80... czytaj dalej » Wśród tych pojazdów, którym towarzyszy sześć cystern, jest 19 ciężarówek typu Kamaz bez tablic rejestracyjnych, które przewożą działa kalibru 122 milimetrów. W konwoju jadą żołnierze w ciemnozielonych mundurach bez dystynkcji. Obserwatorzy zauważyli też ""konwój złożony z dziewięciu czołgów typu T72 i T64"" na południowy zachód od Doniecka. Wcześniej w sobotę agencja AP podała, że ponad 80 nieoznakowanych pojazdów wojskowych przemieszczała się przez tereny na wschodniej Ukrainie kontrolowane przez separatystów. Według AP widziano trzy oddzielne kolumny: jedną w pobliżu bastionu rebeliantów, Doniecka, dwie nieco dalej na wschód pod miejscowością Sniżne. Były to głównie ciężarówki, transportujące systemy artyleryjskie i żołnierzy. Widziano też co najmniej jeden transporter opancerzony. AP pisze, iż w sobotę nie udało się ustalić miejsca pochodzenia pojazdów.",,
"""Objaw daleko idącego nieprofesjonalizmu politycznego""","Jeśli się mówi o tym, że mamy znakomitą koniunkturę, a równocześnie, że ""tutaj jednak nie możemy pomóc"" to jest jakaś sprzeczność, która ludzi denerwuje - mówił w ""Faktach po Faktach"" pisarz Stefan Chwin, odnosząc się do zakończonego po 40 dniach protestu osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. Ocenił też, że dzisiejsza władza ""ma problemy"" z rozwiązywaniem takich spraw.","- To jest zrozumiałe, że to, do czego mają prawo osoby niepełnosprawne, powinno być wzięte pod uwagę przez władzę. To jest oczywista sprawa. Nie sądzę, żeby byli w Polsce ludzie, którzy by naprawdę sprzeciwiali się temu postulatowi zgłaszanemu przez matki niepełnosprawnych - mówił Chwin. Według niego, ""ludzie sprawujący dzisiaj władzę mają problemy"" z rozwiązywaniem takich spraw. - Przejdzie do annałów ta scena, w której użyto przemocy wobec tych kobiet. Zupełnie zdumiewające dla mnie założenie, że stałoby się coś niezwykłego i Rzeczpospolita zostałaby zagrożona w swoich podstawach, gdyby te panie wywiesiły jakiś baner - zaznaczył Chwin. Podkreślił, że ""państwo, które ma dobre samopoczucie, nigdy w życiu nie będzie myśleć takimi kategoriami"". - To jest objaw daleko idącego nieprofesjonalizmu politycznego. Jeśli ktoś się bierze za politykę, to nie powinien takich rzeczy robić, to działa tylko przeciwko niemu - dodał gość ""Faktów po Faktach"". W ocenie pisarza, w przypadku protestu PiS ""przeraził się tego, że może ruszyć spirala postaw roszczeniowych"". - Rozmaite grupy społeczne będą mogły występować z postulatami, które mogą bardzo nadwątlić budżet. Ta twarda postawa PiS-u była związana z tą obawą - dodał. - Jeśli się mówi o tym, że mamy znakomitą koniunkturę, wszystko się świetnie rozwija, a równocześnie mówi się, że ""tutaj jednak nie możemy pomóc"" to jest jakaś sprzeczność, która ludzi denerwuje. To jest powszechny niepokój, a nawet gniew - tłumaczył Chwin. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwał od 18 kwietnia do 27 maja. Towarzyszyły mu dwa postulaty - zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku ""na życie"", zwanego też ""rehabilitacyjnym"", dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący uznali, że zrealizowano jeden ich postulat - podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865,03 złotych do 1029,80 złotych. Opublikowano również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów (posłowie PiS) spełnia ona drugi postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 złotych oszczędności. Protestujący uważają jednak, że ta ustawa to ""wydmuszka"" i nie realizuje ich żądań w sprawie dodatku. Chwin komentował też pozycję lewicy na scenie politycznej. W sondażu Millward Brown przygotowanym na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24, pierwsze miejsce zajmuje PiS (36 procent), następnie PO (28 procent), a na trzecim miejscu znalazł się Kukiz’15 z sześcioprocentowym poparciem. Spadek o 3 procent zaliczył Sojusz Lewicy Demokratycznej, w tym sondażu ma 5 procent poparcia. Odnosząc się do wyniku SLD gość ""Faktów po Faktach"" ocenił, że ""lewica popełniła kilka podstawowych błędów"". - W Polsce każda partia, która stawia za cel, czy hasło konflikt z Kościołem i religią jest na bardzo słabej pozycji politycznej - podkreślił. Jego zdaniem ""w tej chwili lewica została bardzo skutecznie skompromitowana przez prawicę na płaszczyźnie obyczajowej i religijnej"". Zaznaczył jednocześnie, że lewicowe postulaty zostały ""w dużym stopniu przechwycone przez partie prawicowe"". Pisarz mówił też o sytuacji polskiej kultury i jej pozycji na świecie. Olga Tokarczuk została tegoroczną laureatką prestiżowej Nagrody Bookera. Jury wybrało jej książkę ""Bieguni"" (""Flights"") w tłumaczeniu Jennifer Croft, z którą autorka podzieli się nagrodą pieniężną w wysokości 50 tysięcy funtów. Zdaniem Chwina, ""polska kultura jest w tej chwili bardziej widoczna, niż kiedyś"". - To bardzo dobrze. Cieszę się, że Olga Tokarczuk dostała tę ważną nagrodę, to jest wejście w przestrzeń międzynarodowej literatury. Powinniśmy się z tego cieszyć - dodał gość ""Faktów po Faktach"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: ads/tr, adso / Źródło: tvn24",Stefan Chwin o proteście niepełnosprawnych-@@@-Chwin o nagrodzie dla Olgi Tokarczuk,
"Kwaśniewski: z Polską jak z przemocą domową, nie można nie reagować, gdy źle się dzieje","- W Davos pytają, czy demokracja jest zagrożona, pytają dlaczego większość parlamentarna zdecydowała się na takie nadzwyczajne kroki, niemalże rewolucyjne. Nie za bardzo rozumieją ten zwrot w Polsce i przyczyny tego zwrotu. Szczególnie, kiedy patrzy się na wyniki ekonomiczne, które obiektywnie są dobre - powiedział w rozmowie z TVN 24 Biznes i Świat były prezydent Aleksander Kwaśniewski, który przebywa na Forum Ekonomicznym w Davos.","Zdaniem Kwaśniewskiego opinia na temat Polski w Davos uległa zmianie. - Był duży okres zainteresowania Polską, kiedy walczyliśmy o miejsce w Unii Europejskiej, później to trochę osłabło, a w tym roku znowu jest zainteresowanie bardziej wyrażane w pytaniach. Większość polityków i ludzi biznesu nie za bardzo rozumie, co się w Polsce dzieje, nie za bardzo rozumie te decyzje, szczególnie dotyczące TK, które odbiły się szerokim echem na świecie, więc po prostu pytają - powiedział były prezydent. Dodał, że obecni w Davos pytają ""czy demokracja jest zagrożona, pytają dlaczego większość parlamentarna zdecydowała się na takie nadzwyczajne kroki, niemalże rewolucyjne"" Kwaśniewski zaznaczył, że nie zmieniło się to, że jest duża życzliwość wobec Polski. - Nie jesteśmy traktowani jako nieważny kraj, wręcz przeciwnie - na Polskę się bardzo liczy - stwierdził. - Patrzy się na nas krytycznie i bardzo wiele posunięć, szczególnie tych związanych z odebraniem niezależności mediom publicznym, z Trybunałem Konstytucyjnym, jest krytykowanych - dodał. Powiedział też, że bardzo dobrze oceniana jest polska gospodarka. Zdaniem Kwaśniewskiego wszystkie wprowadzane w Polsce zmiany mają miejsce ""w bardzo trudnym otoczeniu"". - Jestem 23 raz a Davos, pamiętam czasy wielkiego optymizmu, pesymizmu, teraz jest okres niepokoju - powiedział. - Mamy problem ukraiński, problem z migracją, z uchodźcami, Polska niestety doszła do listy tematów, które wywołują pytania - wyjaśnił. - Weszliśmy w taki etap, w którym będziemy monitorowani, będą się nam przyglądać - powiedział były prezydent. - To tak jak z przemocą domową, nie wolno nie zwracać na to uwagi jeżeli coś dzieje się źle, a my mieszkamy po sąsiedzku - dodał. Stwierdził, że jeżeli ""ekstraordynaryjne kroki, które są niezrozumiałe dla świata"" będą kontynuowane, to krytyka Polski będzie kontynuowana, a ""wizerunek, który latami budowaliśmy bardzo szybko rozpłynie się"". Więcej na temat oceny Polski i polskiej gospodarki w Davos czytaj na TVN24 Biznes i Świat. Były prezydent odniósł się też do kryzysu migracyjnego w Europie, który jego zdaniem trzeba rozwiązać w sposób solidarny, a więc także z udziałem Polski. Jako ważne elementy strategii w tym przypadku wymienił umocnienie i uszczelnienie granic zewnętrznych oraz prowadzenie w ogólnoeuropejski i wspólny sposób polityki migracyjnej. 

- Solidarność europejska jest właśnie w takich momentach, kiedy trzeba pomóc i kiedy dzieje się coś bardzo trudnego - powiedział Kwaśniewski. - Kraje Europy wschodniej z Polską na czele, wdzięczne za to, że udzielono nam pomocy w przeszłości, powinny w tym projekcie wielkim migracyjnym wziąć udział i to na solidnych zasadach - dodał. Wspomniał też o słowach premier Beaty Szydło, która podczas debaty w PE powiedziała, że Polska przyjęła milion uchodźców z Ukrainy. - To głębokie nieporozumienie i bardzo niebezpieczna rzecz - powiedział. Odniósł się też do planów utworzenia w Polsce stałych baz NATO. - Jest zrozumiałe nasze oczekiwanie, że NATO, wobec zagrożenia teoretycznego czy praktycznego, będzie skuteczne dla polskiego bezpieczeństwa - powiedział. Wypowiedział się również o roli polski w Europie. - Byłoby wielkim błędem, gdyby w sprawach europejskich Polska z roli aktywnego uczestnika dyskusji i decyzji zeszła do pozycji eurosceptyka - stwierdził. - Mam nadzieję, że po doświadczeniach premier Szydło czy Waszczykowskiego, ten eurosceptycyzm zostanie mocno ograniczony - dodał. Zdaniem Kwaśniewskiego ""powinniśmy wyrażać się z szacunkiem o instytucji, która Europie dała 70 lat pokoju i rozwoju"". - Powinniśmy wrócić do bliskich, aktywnych relacji z Niemcami. Uważam, że nie ma co się boczyć i wracać do historycznych argumentów - dodał. Autor: mart/ja / Źródło: TVN 42 BiŚ",,
Chcą głowy premiera Islandii,"Kolejny dzień protestów antyrządowych w Islandii. Kilka tysięcy osób żądało głowy premiera, obarczając go winą za postępujący kryzys gospodarczy.","Manifestacja zbiegła się z obchodami 90. rocznicy uzyskania przez Islandię niepodległości. Kilka tysięcy osób zebrało się w Reykjaviku przed siedzibą islandzkiego premiera. Demonstranci domagali się ustąpienia rządu. Islandczycy demonstrują przeciw rządowi Nie ustają... czytaj dalej »Protestujący zarzucali władzom niereagowanie w obliczu kryzysu, po tym jak w październiku upadły trzy największe banki. Niezadowolenie społeczne potęguje fakt, że ceny w sklepach – w wyniku stale rosnącej inflacji - zmieniają się niemal codziennie. Islandzki rząd zmuszony został do pożyczenia 10 miliardów dolarów od Międzynarodowego Funduszu Walutowego oraz różnych krajów - w tym także Polski. Premier Islandii Geir Haarde, oświadczył, że nasilające demonstracje jego przeciwników nie spowodują jego dymisji.",,
"""Prezydent jest oczywiście otwarty na rozmowy, zobaczymy, kiedy to się może stać""",Prezydent Donald Trump jest otwarty na wznowienie rozmów z Koreą Północną w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - poinformował doradca Białego Domu do spraw bezpieczeństwa John Bolton.,"- Prezydent jest oczywiście otwarty na rozmowy, zobaczymy, kiedy to się może stać i jak to wszystko się ułoży - powiedział Bolton w wywiadzie dla Fox News. Następnie odniósł się do informacji, jakoby Korea Północna wznowiła działania w zakresie zbrojeń rakietowych.

- Mamy wiele sposobów zdobywania informacji - podkreślił Bolton. - Będziemy uważnie badać sytuację. Jak powiedział prezydent, bylibyśmy bardzo rozczarowani, gdyby Korea Płn. podążała w kierunku odbudowy infrastruktury rakietowej - dodał. W czwartek agencja AP, powołując się na anonimowego posła parlamentu Korei Płd., podała, że południowokoreański wywiad wykrył nasilenie ruchu pojazdów w północnokoreańskim ośrodku badawczym Sanumdong na przedmieściach Pjongjangu, w którym, jak się podejrzewa, pracowano nad rakietami dalekiego zasięgu. To tam, jak pisze Reuters, skonstruowano międzykontynentalny pocisk balistyczny Hwasong-15, zdolny osiągnąć dystans ok. 13 000 km.

Dzień wcześniej dwa amerykańskie think tanki oraz agencja południowokoreańska Yonhap poinformowały, że wywiad Korei Płd. wykrył ""oznaki przywracania budynku pomocniczego"" na poligonie satelitarnym Sohae, znanym również jako baza rakietowa w Tongczang-ri. - Byłbym bardzo rozczarowany, gdyby tak się działo - mówił Trump w reakcji na te doniesienia. - To bardzo wczesny raport, ale byłbym bardzo, bardzo rozczarowany przewodniczącym Kimem. Nie sądzę, że będę, ale zobaczymy, co się stanie. Mamy bardzo nieprzyjemny problem, ale musimy go rozwiązać. Nasze relacje są dobre - dodał.

W ubiegłym tygodniu Donald Trump spotkał się po raz drugi z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem w Hanoi. Szczyt w stolicy Wietnamu zakończył się jednak bez porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego ani ewentualnego złagodzenia sankcji gospodarczych nałożonych na Koreę Północną. ",Ośrodek Sohae służył m.in. do wystrzeliwania północnokoreańskich satelitów,
"Nie żyje Andrew Lesnie. Zdobywca Oscara, autor zdjęć do ""Władcy Pierścieni""","W Los Angeles w wieku 59 lat zmarł na zawał serca Andrew Lesnie - wybitny operator filmowy, nagrodzony Oscarem za zdjęcia do ""Władcy Pierścieni"" Petera Jacksona. Lesnie był także autorem zdjęć do innych głośnych produkcji Jacksona - m.in. do ""Hobbita"" i remake'u ""King Konga"". Ostatnim filmem, który ukończył, był reżyserski debiut Russella Crowe'a ""Źródło nadziei"".","""Odszedł geniusz, absolutny mistrz światła"" - napisał kilka godzin temu na Twitterze Russel Crowe po odebraniu wiadomości o śmierci operatora. Informację o śmierci Andrew Lesniego podało Australijskie Stowarzyszenie Operatorów, którego artysta był członkiem. Oficjalne oświadczenie, będące zarazem wspomnieniem jego wieloletniej współpracy ze zmarłym operatorem, wydać ma dzisiaj też Peter Jackson, który swojego jedynego Oscara za ""Władcę Pierścieni. Powrót Króla"", będącej zwieńczeniem filmowej trylogii wg prozy Tolkiena, zawdzięcza w dużej mierze fantastycznej pracy Andrew Lesniego. Po jej zakończeniu reżyser przy kolejnych swoich filmach pracował już wyłącznie z australijskim operatorem. Założyciele Weta Digital, firmy produkcyjnej Petera Jacksona, Richard i Tania Taylor napisali na Facebooku: ""Zawsze wspominać będziemy Andrew jako wspaniałego i opiekuńczego człowieka, który prócz talentu miał także dar łączenia ludzi, nawet w najbardziej stresujących sytuacjach"". Andrew Lesnie urodził się w Sydney w 1956 roku. W 1979 roku ukończył Australian Film Television and Radio School i tam zaczynał swoją karierę zawodową, na początku lat 80. Pracował wówczas głównie na planach seriali. Gdy przeniósł się do Hollywood, głośno zrobiło się o nim po premierze filmu ""Babe - świnka z klasą"", w którym po raz pierwszy zwierzęta mówiły realistycznie ludzkim głosem. Wtedy zwrócił na siebie uwagę Petera Jacksona. - Nigdy wcześniej o nim nie słyszałem, ale gdy obejrzałem oba filmy o śwince ""Babe"", pomyślałem, że wykonał niesamowitą robotę - połączył światło słoneczne z naturalnym, co dało magiczny efekt. Wiedziałem już wtedy, że chcę, by to on stworzył na ekranie bohaterów tolkienowskiej trylogii i trafiłem w dziesiątkę, jak się okazało - opowiadał Peter Jackson w 2004 roku, już po zdobyciu Oscara, w wywiadzie dla ""Variety"". Lesnie był autorem zdjęć do całej trylogii ""Władcy Pierścieni"", a potem kolejnej o Hobbicie, będącej swego rodzaju wstępem do niej, w zamyśle autora literackiego oryginału J.R.R.Tolkiena. Za zdjęcia do filmu ""Władca Pierścieni. Drużyna Pierścienia"" otrzymał Oscara, a za ostatnią części trylogii ""Władca Pierścieni. Powrót Króla"" odebrał BAFTĘ - brytyjski odpowiednik Oscara. Ostatnim filmem, do którego ukończył zdjęcia, jest bardzo przychylnie przyjęty przez krytyków i widzów reżyserski debiut gwiazdora Russella Crowe'a ""Źródło nadziei"". Autor: Justyna Kobus / Źródło: ""Variety"", tvn24.pl","Kadr z filmu ""Władca Pierścieni-@@@-Russell Crowe w swoim reżyserskim debiucie ze zdjęciami Andrew Lesniego ""Żródło nadziei""",
Puigdemont się poddaje. Wskazał następcę,"Były premier Katalonii Carles Puigdemont ogłosił w czwartek, że nowym kandydatem na stanowisko szefa rządu tego regionu jest deputowany katalońskiego parlamentu, prawnik i wydawca Quim Torra. Na wybranie szefa władz regionalnych parlament ma czas do 22 maja. Tymczasem według hiszpańskich mediów, rząd w Madrycie chce pozbawić Puigdemonta prawa do sprawowania funkcji publicznych.","Puigdemont - którego kandydaturę na premiera regionu wbrew władzom w Madrycie forsowały katalońskie ugrupowania proniepodległościowe - podkreślił, że rezygnuje tym samym ze starań o ponowne pełnienie funkcji szefa rządu Katalonii. Kandydaturę Torry były premier ogłosił w nagraniu wideo. 55-letni Torra został wybrany do parlamentu z listy bloku wyborczego Puigdemonta Razem dla Katalonii (Junts per Catalunya). Jeśli zostanie on szefem rządu, zakończy to trwający już blisko siedem miesięcy impas polityczny w tym regionie. Były premier zaproponował, by wybór Torry został zatwierdzony w najbliższych dniach. Jak poinformowały z kolei w czwartek hiszpańskie media, powołując się na źródła w ministerstwie finansów, resort ten uruchomił już procedurę pozbawienia Puigdemonta prawa do sprawowania funkcji publicznych. Zakaz może obowiązywać do czterech lat. Madrycki dziennik ""El Confidencial"" ustalił, że w środę ministerstwo finansów nakazało rozpoczęcie procedury karnej wobec byłego premiera Katalonii, zarzucając mu popełnienie ""ciężkiego wykroczenia"". Najpóźniej do wtorku zostanie ona zatwierdzona przez rząd i trafi do sądu jako pozew. Według resortu Puigdemont złamał przepis wspólnoty autonomicznej Katalonii nakazujący wysokim urzędnikom Generalitatu, czyli regionalnego rządu, przedstawienie deklaracji majątkowej w ciągu trzech miesięcy od ustąpienia z urzędu. Puigdemont, który został zdymisjonowany przez Madryt pod koniec października ub. roku, najpóźniej do 7 maja mógł złożyć ewentualne wyjaśnienia z powodu zwłoki w informowaniu o swoim stanie majątkowym. Ani on sam, ani pięciu innych byłych wysokich członków jego rządu tego jednak nie zrobiło. W ocenie komentatorów uruchomienie procedury pozbawienia Puigdemonta praw publicznych jest z jednej strony próbą przedstawienia wymiarowi sprawiedliwości w Niemczech kolejnych argumentów do ekstradycji polityka, a z drugiej ma mu uniemożliwić rządzenie regionem spoza kraju. Puigdemont przebywa obecnie w Niemczech, gdzie oczekuje na werdykt sądu w sprawie jego ewentualnej ekstradycji. Polityk jest w Hiszpanii oskarżony o rebelię i malwersację funduszy, do której miało dojść poprzez wydanie przez jego gabinet środków na nieuznawane przez Madryt referendum niepodległościowe z 1 października 2017 r., za co grozi mu do 30 lat więzienia. Niemiecki wymiar sprawiedliwości zdecydował jednak, że ewentualna ekstradycja ma odbyć się jedynie na podstawie zarzutu o sprzeniewierzenie środków publicznych. W środę hiszpańskie władze centralne podjęły kolejne działania, by uniemożliwić wybór Puigdemonta na następną kadencję bez konieczności jego udziału w posiedzeniu regionalnego parlamentu. Rada Ministrów postanowiła zwrócić się do Trybunału Konstytucyjnego, by unieważnił ustawę przyjętą w ubiegłym tygodniu przez kataloński parlament, która otwierała drogę do zatwierdzenia kandydatury Puigdemonta na premiera pod jego nieobecność podczas głosowania. Gdyby polityk wjechał do kraju, zostałby aresztowany. Inni liderzy katalońskiego ruchu niepodległościowego przebywają już w hiszpańskich więzieniach, w tym m.in. były wicepremier Oriol Junqueras, przywódcy organizacji separatystycznych Jordi Cuixart i Jordi Sanchez, a także były rzecznik rządu Jordi Turull. Dwaj ostatni, podobnie jak Puigdemont, byli już kandydatami na urząd premiera Katalonii, ale na ich wybór nie zgodził się hiszpański wymiar sprawiedliwości. Jeśli katalońscy politycy do 22 maja nie wybiorą premiera i nie zostanie utworzony rząd regionalny, konieczne będzie powtórzenie wyborów. Ostatnie, przedterminowe wybory odbyły się w tym regionie w grudniu ub.r., po tym gdy w październiku władze centralne w Madrycie przejęły kontrolę nad Katalonią, dymisjonując regionalnych ministrów i rozwiązując parlament. Była to reakcja na jednostronne ogłoszenie niepodległości przez kataloński parlament 27 października. Autor: tmw/adso / Źródło: PAP",,
LPR wróci do Sejmu...,"Jeśli wybory do parlamentu odbyłyby się w niedzielę 1 czerwca to wygrałaby je Platforma Obywatelska. Do Sejmu wszedłby też wielki przegrany ostatnich wyborów - Liga Polskich Rodzin  - wynika z sondażu dla ""Faktów"" TVN.","Na Platformę – jak wynika z sondażu Cati Express przygotowanego przez SMG/KRC – zagłosowałby 47 proc. wyborców. Prawo i Sprawiedliwości mogłoby liczyć na 20 proc. głosów. Na Sojusz Lewicy Demokratycznej zagłosowałby 9 proc. (sondaż przeprowadzono jeszcze przed zmianą szefa partii). Mniejszym poparciem cieszy się pozostające w koalicji z PO – Polskie Stronnictwo Ludowe. Ludowcy mogą liczy na 6 proc. głosów. Do Sejmu – z 5 proc. poparciem - weszłaby jeszcze dołująca do tej pory w sondażach LPR. Samoobrona, która – podobanie jak LPR – poniosła porażkę w poprzednich wyborach, nadal jest poniżej progu wyborczego. Może liczyć na 3 proc. głosów. Słaba frekwencja Partia Demokratyczna ma poparcie 1 proc. Jeszcze większy kłopot ma jednak Socjaldemokracja Polska, na którą żaden z respondentów nie oddałby głosów. Udział w wyborach, jeśli odbyłyby się 1 czerwca zadeklarowało 54 proc. badanych. 21 proc. respondentów stwierdziło, że jeszcze nie wie. Nie – 25 proc. Sondaż przeprowadzono 29-30 maja na grupie 1002 osób.","LPR, którego byłym liderem był Roman Giertych, po wielu miesiącach przekroczyła w sondażach próg wyborczy",
Rosjanie przed mundialem ćwiczą strzelanie,Rosja dzień przed inauguracją mundialu rozpoczęła w swoich zachodnich regionach ćwiczenia wojskowe z udziałem ponad 30 tysięcy żołnierzy oraz systemów rakietowych Iskander i S-400. Manewry zorganizowano między innymi w jednostkach w sąsiadującym z Polską obwodzie kaliningradzkim.,"Ćwiczenia rozpoczęły się w środę w Zachodnim Okręgu Wojskowym. Armia rosyjska podała, że dotyczą obrony przed bronią masowego rażenia i że obejmują jednostki stacjonujące w Moskwie, Petersburgu, regionach, wokół tych dwóch metropolii oraz w obwodach: kaliningradzkim, woroneskim, kurskim, smoleńskim, iwanowskim, pskowskim i niżnienowogrodzkim. Nie podano daty zakończenia ćwiczeń. Dwa z tych regionów - kurski i woroneski - sąsiadują z Ukrainą.

Wcześniej armia rosyjska zapowiadała, że okręty Floty Bałtyckiej i Czarnomorskiej zostaną zaangażowane do osłony stadionów w Petersburgu, Kaliningradzie, Rostowie nad Donem i Soczi. Przeprowadzono szkolenia z udziałem jednostek na Bałtyku i Morzu Czarnym.

W maju dziennik ""Kommiersant"" podał, że w systemy rakietowe Iskander-M. została uzbrojona stacjonująca w obwodzie kaliningradzkim 152. brygada rakietowa. Iskandery (w kodzie NATO - SS-26 Stone) to lądowe pociski balistyczne na mobilnej platformie samochodowej. W wersji dla armii rosyjskiej mają zasięg 380-500 km. Testowany jest również system Iskander-K, uzbrojony w pociski manewrujące o zasięgu ponad 500 km. Iskandery mogą przenosić ładunki nuklearne. Autor: mtom / Źródło: PAP",System rakietowy Iskander-M-@@@-Rosyjskie wojska w obwodzie kaliningradzkim,
"""Czas decyzji: debata"" we wtorek w TVN24","We wtorek - na kilka dni przed wyborami parlamentarnymi - w TVN24 odbędzie się debata przedstawicieli wszystkich ogólnopolskich komitetów wyborczych. Odpowiedzą oni na pytania w czterech kategoriach i podsumują proponowane przez ich ugrupowania programy. Będą mogli też dyskutować z innymi uczestnikami debaty dzięki 30-sekundowym ripostom. Debata będzie też dostępna w serwisach tvn24.pl, onet.pl, wp.pl i wyborcza.pl.","""Czas decyzji: debata"" w TVN24 wystartuje we wtorek o godzinie 19.25. Potrwa około 90 minut. Debatę poprowadzą dziennikarze TVN24 Monika Olejnik i Grzegorz Kajdanowicz. Uczestnikami będą: Jacek Sasin (KW Prawo i Sprawiedliwość), Izabela Leszczyna (KKW Koalicja Obywatelska PO .N IPL Zieloni), Adrian Zandberg (KW Sojusz Lewicy Demokratycznej), Władysław Kosiniak-Kamysz (KW Polskie Stronnictwo Ludowe), Krzysztof Bosak (KW Konfederacja Wolność i Niepodległość). ""Czas decyzji: debata"" we wtorek w TVN24 We wtorek, 8... czytaj dalej » Debata zostanie podzielona na cztery części tematyczne: zdrowie, polityka socjalna i gospodarka, klimat i ekologia, praworządność. W każdej kategorii uczestnicy odpowiedzą na dwa pytania. Przed debatą nie będą znali ich treści. Na każdą z odpowiedzi przysługiwać im będzie minuta. Dodatkowo przy każdym pytaniu od prowadzących uczestnicy będą mogli skorzystać z 30-sekundowej riposty, po zakończeniu odpowiedzi przez innego mówcę. Debata zakończy się rundą minutowych podsumowań. W przeprowadzonym w poniedziałek w siedzibie TVN24 losowaniu wyłoniono miejsca, które zajmą w studiu uczestnicy. Od lewej (patrząc od strony widzów) staną przedstawiciele: KO, PiS, SLD, Konfederacji, PSL. W losowaniu została też ustalona kolejność odpowiedzi na wszystkie pytania i kolejność wyjścia z budynku po zakończonej debacie. Wychodzić będą kolejno jej uczestnicy z: PSL, KO, SLD, Konfederacji, PiS. O PRZEBIEGU WTORKOWEJ DEBATY OPOWIADALI DZIENNIKARZE, KTÓRZY JĄ POPROWADZĄ - MONIKA OLEJNIK I GRZEGORZ KAJDANOWICZ: Oglądaj Wideo: tvn24 ""Czas decyzji: debata"" we wtorek w TVN24. Oglądaj całą rozmowę z Moniką Olejnik i Grzegorzem Kajdanowiczem","""Czas decyzji: debata"" we wtorek w TVN24. Oglądaj całą rozmowę z Moniką Olejnik i Grzegorzem Kajdanowiczem",
Premier dostał w twarz. Miało być selfie,"Podczas przechadzki po mieście Pontevedra i rozmów z wyborcami, premier Hiszpanii Mariano Rajoy nagle otrzymał cios w twarz. Uderzył go 17-latek, który później szamotał się z ochroniarzami i ich też próbował okładać pięściami.","Chłopaka szybko obezwładniono i policja zabrała go zakutego w kajdanki. Do ataku doszło podczas spaceru premiera po mieście z działaczami jego Partii Ludowej (PP). W Pontevedra Mariano Rajoy spędził znaczną część swej młodości. Napastnik zbliżył się do premiera pod pretekstem zrobienia z nim sobie selfie i pozornie nie przejawiał żadnych agresywnych zamiarów. Po tym zajściu Rajoy napisał na Twitterze, że nic mu nie jest i że udaje się na spotkanie przedwyborcze do miasta La Coruna. Na nagraniach i zdjęciach widać jednak wyraźnie, że stracił okulary i miał duże zaczerwienienie w miejscu uderzenia. W najbliższą niedzielę odbędą się w Hiszpanii wybory parlamentarne. Z sondaży wynika, że partia Rajoya najprawdopodobniej zwycięży, ale nie zdobędzie większości wystarczającej do samodzielnego rządzenia. Głównymi tematami kampanii wyborczej są gospodarka i bezrobocie - największe obecnie problemy, z jakimi boryka się Hiszpania. Autor: mk//gak / Źródło: PAP",,
"Włamywali się na konta, ukradli ponad 
154 miliony. Szefowie gangu z zarzutami","Policja i prokuratura rozbiły międzynarodowy gang zajmujący się kradzieżami pieniędzy z kont bankowych metodą tak zwanego phishingu. W działalność grupy zaangażowanych było około 500 osób, ukradli łącznie ponad 154 milionów złotych. W poniedziałek poinformowano o skierowaniu aktu oskarżenia wobec przywódców grupy.","Do Sądu Okręgowego w Lublinie skierowany został akt oskarżenia przeciwko 18 osobom, wśród których jest trzech kierowników grupy w Polsce. To Dariusz O., Mariusz P. i Mariusz S. - poinformował w poniedziałek szef prowadzącego śledztwo w tej sprawie lubelskiego wydziału departamentu do spraw przestępczości zorganizowanej i korupcji Prokuratury Krajowej Maciej Florkiewicz. Łącznie w tej sprawie zarzuty postawiono już 198 osobom. Wcześniej akty oskarżenia skierowano przeciwko 48 osobom. Wyroki na kary więzienia bądź więzienia w zawieszeniu zapadły już wobec 46 z nich. Kierownikom gangu grożą kary do 15 lat więzienia. Dwóch z nich przyznało się do popełnienia zarzucanych im czynów. - Śledztwo trwa nadal - zaznaczył Florkiewicz. Dariusz O. i Mariusz S. zatrzymani zostali w 2016 roku w Danii, na podstawie Europejskiego Nakazu Aresztowania. Według ustaleń prokuratury grupa działała co najmniej od czerwca 2011 roku do kwietnia 2016 roku na terenie kilkunastu krajów Unii Europejskiej oraz Ukrainy i Rosji. Jej członkami byli głównie Polacy i Łotysze, a poszkodowanymi - osoby fizyczne, firmy i instytucje z krajów europejskich. - Gang był dobrze zorganizowany, jego struktura składała się z kilku poziomów - tłumaczył Florkiewicz. Na szczycie znajdowali się hakerzy, najprawdopodobniej rosyjscy, którzy tworzyli i stosowali oprogramowanie służące do włamywania się na konta użytkowników bankowości elektronicznej i przejmowania kontroli nad nimi. W kodzie złośliwego oprogramowania zaszyfrowywane były numery rachunków założonych przez członków grupy przestępczej, na które trafiały kradzione pieniądze. Do hakerów trafiało 60 procent przejmowanych pieniędzy. Dariusz O., Mariusz P. oraz Mariusz S. zajmowali się organizowaniem sieci członków grupy, którzy mieli za zadanie zakładanie rachunków bankowych, przyjmowanie na te rachunki środków pochodzących z phishingu oraz przesyłanie pieniędzy do hakerów. Oni też kontaktowali się z hakerami. W grupie byli ludzie nazwani przez śledczych księgowymi, którzy wykonywali polecenia szefów, w jakim banku i w jakim kraju należy założyć rachunek bankowy, kiedy i w jakiej wysokości należy wypłacić środki z rachunków, jak również, gdzie należy te środki przetransferować. Inni członkowie grupy werbowali tak zwane słupy, czyli ludzi, którzy zakładali rachunki bankowe i przyjmowali kradzione pieniądze. Zajmowali się zakwaterowaniem i wyżywieniem tych ""słupów"", wozili ich do różnych krajów, organizowali wypłaty z bankomatów oraz oddziałów banków, rozliczali pieniądze i przekazywali je osobom stojącym na wyższym poziomie struktury grupy w Polsce bądź przelewali je za wschodnią granicę. W grupie byli też ludzie odpowiedzialni za pilnowanie wywiązywania się ze zleceń i za zastraszanie współpracowników. Grupa miała dokonać 1260 kradzieży z kont bankowych na łączną kwotę ponad 154 miliony złotych. Jej członkowie założyli przeszło dwa tysiące kont w rożnych bankach. Na ich kontach udało się zablokować ponad 70 milionów złotych. - Te pieniądze zostały już zwrócone prawowitym właścicielom - zaznaczył Florkiewicz. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Mistrz z Londynu zagra w Poznaniu,Mistrz olimpijski w tenisie stołowym Chińczyk Zhang Jike zagra w listopadowym turnieju ITTF World Tour w Poznaniu. Na zamkniętej już liście uczestników jest aż pięcioro medalistów igrzysk w Londynie.,"Oprócz Zhanga Jike, aktualnego mistrza globu i lidera rankingu światowego, w stolicy Wielkopolski wystąpią też inne gwiazdy ping-ponga. Wśród nich są wicemistrzowie IO 2012 w singlu Chińczycy Ding Ning i Wang Hao, a także brązowi medaliści Singapurka Feng Tianwei i Niemiec Dimitrij Ovtcharov. Ostatni z wymienionych urodził się w Kijowie, a jako dziecko mieszkał w Polsce. Jego ojciec występował w klubach z Bielska-Białej i Łodzi. Silna grupa z Azji Jak ograć Chińczyka w ping-ponga? 34 -letni Lucjan... czytaj dalej »Zdecydowanie najmocniejszy skład wystawi w Poznaniu reprezentacja Chin. Duet Zhang Jike, Wang Hao (ubiegłoroczny wicemistrz świata) uzupełnia Ma Long, który razem z nimi sięgnął po olimpijskie złoto w zawodach drużynowych w Londynie, a niedawno był najlepszy w Pucharze Świata w Liverpoolu. Liczną, 20-osobową kadrę zgłosili Japończycy, na czele z drużynowymi wicemistrzami świata juniorów: Koki Niwą, Yuto Muramatsu czy Ayuką Tanioką. Liczna gwardia biało-czerwonych Z grona europejskich tenisistów, w hali Międzynarodowych Targów Poznańskich rywalizować będą wicemistrzowie kontynentu 2011 z Gdańska w grze pojedynczej - Niemcy Irene Ivancan i Patrick Baum, a także najlepsi debliści Portugalczyk Marcos Freitas i Chorwat Andrej Gacina. Przed własną publicznością zagra kilkudziesięcioro polskich pingpongistów. Krajową Superligę Wschodzący Białystok reprezentować będzie m.in. Jiang Tianyi z Hongkongu (nr 18 na świecie). Polish Open w Poznaniu jest ostatnim i decydującym turniejem przed wielkim finałem ITTF World Tour, zaplanowanym w dniach 6-9 grudnia w chińskim Hangzhou.","Zhang Jike, złoty medalista z Londynu zagra w listopadzie w Poznaniu",
"Chłopska partia ""wykształciuchów""","Jaki lider, taka partia. Nie tylko Waldemar Pawlak zmienił się w ostatnich latach. Głęboką przemianę przeszło całe Polskie Stronnictwo Ludowe. O wyjątkowej modzie na magistrów i doktorów, jaka zapanowała w partii chłopskiej pisze ""Dziennik"".","W tym środowisku tytuł magistra przestał być już czymś wyjątkowym. Dlatego kolejni ludowcy coraz chętniej otwierają przewody doktorskie - podobnie jak uczynił to ich lider Waldemar Pawlak, który zdążył się już nawet obronić. Doktorami są też wiceszef klubu Marek Sawicki, prawnik Józef Zych i Andrzej Grzyb. Otwarte przewody doktorskie mają z kolei Jan Bury i Janusz Piechociński - donosi ""Dziennik"". W listopadzie w ławach poselskich PSL zasiądą ekonomiści, urzędnicy administracji samorządowej i państwowej, inżynier meliorant, inżynierowie magistrzy leśnictwa, prawnicy, geodeci. Nie zabraknie też lekarzy, nauczycieli, sadowników, inżynierów ogrodnictwa, zootechnika i lekarzy weterynarii. W PSL-u, jak przystało na partię ludowców, najwięcej będzie magistrów rolnictwa - aż dziesięciu. Socjolog, prof. Jadwiga Staniszkis uważa, że zmiany na wsi, a także w partii chłopskiej, to przede wszystkim konsekwencja integracji z Unią Europejską. Jej zdaniem zmienia się także młodzież wiejska, bo internet zdecydowanie wyrównuje jej szanse. - Zmieniła się partia, bo zmienia się sama wieś, pojawił się fenomen inteligencji wiejskiej - mówi cytowana przez ""Dziennik"" Staniszkis.","Na 31 posłów PSL-u tylko jeden nie może pochwalić się tytułem ""magistra""",
Opozycja upomina się o pakiet demokratyczny. Terlecki: nic z tego,"Teraz jest opozycja totalna, teraz jest ulica i zagranica. I wy chcecie pakietu demokratycznego? Za granicą? Na ulicy? Nic z tego - mówił w środę z sejmowej mównicy marszałek Sejmu Ryszard Terlecki, odpowiadając na apele opozycji o ""normalną debatę"" i pakiet demokratyczny nadający jej większe uprawnienia.","Do dyskusji nad pakietem demokratycznym doszło w Sejmie w związku z uchwalonym w czwartek zaostrzeniem regulaminu Sejmu. Najważniejsza ze zmian wprowadza kary finansowe dla posłów, którzy uniemożliwiają pracę Sejmu. Posłowie Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej uznali to za przejaw zastraszania opozycji. Jacek Protasiewicz z klubu PSL-UED, przypomniał że Prawo i Sprawiedliwość forsowało w przeszłości pakiet demokratyczny, który miał przyznać więcej praw opozycji. Na zarzuty Protasiewicza odpowiedział przewodniczący klubu PiS. - Opozycja mówi o debacie? To jest debata, co robicie tutaj niemal regularnie przy każdym posiedzeniu? Opozycja mówi o wnioskach formalnych, jak nadużywacie niemal przy każdym posiedzeniu wniosków formalnych? Opozycja mówi o pytaniach, jak mieszacie oświadczenia z pytaniami? Udajecie, że zadajecie pytania, a w rzeczywiści wygłaszacie oświadczenia - mówił w Sejmie Ryszard Terlecki. - A pamiętacie jak było za waszej władzy? Pamiętacie, ile czasu miała opozycja, ile czasu my mieliśmy na zadawanie pytań i na wypowiedzi z tej mównicy? Zapomnieliście? Pakiet demokratyczny, mówiliśmy o nim wtedy, gdy funkcjonował jeszcze normalny Sejm, normalna opozycja. Teraz jest opozycja totalna, teraz jest ulica i zagranica. I wy chcecie pakietu demokratycznego? Za granicą? Na ulicy? Nic z tego - dodał. Pakiet demokratyczny to projekt nowelizacji Regulaminu Sejmu, obietnica Prawa i Sprawiedliwości z 2015 roku, złożona po wygranych wyborach. Pakiet zakładał m.in. zakaz odrzucania projektów obywatelskich w  pierwszym czytaniu, możliwość zabrania głosu przez szefa każdego klubu, w  każdym punkcie poza porządkiem obrad, czy zakaz tzw. chowania projektów  do szuflady i zamrażania ich na długi czas. Wnioskodawcy z PiS argumentowali wówczas, że zmiana Regulaminu Sejmu ""ma na celu wzmocnienie autorytetu Parlamentu i jego funkcji  kontrolnych, poprawę jakości procesu legislacyjnego oraz zwiększenie  praw opozycji parlamentarnej, zgodnie z dobrymi wzorcami państw  europejskich o długiej tradycji demokratycznej"". - Musimy wprowadzić pakiet demokratyczny. Musimy pokazać, że polskie życie  publiczne może wyglądać zupełnie inaczej. Może wyglądać tak, że  będziemy z niego dumni - mówił w 2015 roku, Kaczyński. Pierwsza wersja pakietu demokratycznego powstała w 2010 roku, kiedy PiS był w opozycji. Cztery lata później przepadł głosami rządzącej koalicji PO-PSL. Do pomysłu zmian w regulaminie Sejmu PiS wrócił po wygranych wyborach w 2015 roku. SPRAWDŹ, CO JESZCZE ZAKŁADAŁ PROJEKT TZW. PAKIETU DEMOKRATYCZNEGO Z 2015 ROKU",,
Był krwotok wewnętrzny i zagrożenie życia. Stan zaatakowanego polityka się poprawił,"Życiu postrzelonego w środę amerykańskiego kongresmena Steve'a Scalise'a nie zagraża już niebezpieczeństwo - poinformował w sobotę doktor Jack Sava ze szpitala MedStar w Waszyngtonie. Scalise został ranny w wyniku ataku napastnika, który otworzył ogień podczas treningu baseballowego w Alexandrii w stanie Wirginia.","Zdaniem lekarza istnieje duża szansa, że polityk wróci do pełnej sprawności. - Jestem pewniejszy i bardziej optymistyczny niż jeszcze dwa, trzy dni temu - powiedział Sava. - Myślę, że ryzyko śmierci jest teraz istotnie niższe niż gdy Scalise został przywieziony tutaj w stanie krytycznym - dodał. W ocenie lekarza, republikański kongresmen będzie mógł chodzić, a najpewniej również biegać. Istnieje ""duża szansa"", że w pełni sprawny wróci do pracy. Scalise przebywa jeszcze na oddziale intensywnej terapii. Przez kilka najbliższych tygodni najprawdopodobniej pozostanie w szpitalu, gdzie czekają go kolejne operacje.

51-letni Scalise, szef dyscypliny partyjnej większości republikańskiej Izby Reprezentantów, został hospitalizowany w środę w stanie zagrożenia życia z silnym wewnętrznym krwotokiem i złamanymi kośćmi po postrzale w lewe biodro. Po kilku operacjach jego stan poprawił się. Może już komunikować się z najbliższymi. W środę samotny napastnik uzbrojony w snajperski karabin AR-15 oddał co najmniej 50 strzałów do grupy republikańskich ustawodawców. Politycy przygotowywali się na boisku baseballowym w Alexandrii, jednej z zamożnych ""sypialni"" Waszyngtonu, do zaplanowanego na czwartek dorocznego meczu z drużyną opozycyjnej Partii Demokratycznej. Rannych zostało pięć osób. Życiu czterech pozostałych osób, które zostały poszkodowane, nie zagraża niebezpieczeństwo. 

Sprawca zmarł w wyniku odniesionych ran. Policja zidentyfikowała napastnika, jako 66-letniego Jamesa Hodgkinsona, inspektora budowlanego z Illinois. Był on wolontariuszem sztabu wyborczego lewicowego Demokraty, senatora Berniego Sandersa, który ubiegał się o nominację Demokratów w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich. Hodgkinson był zagorzałym przeciwnikiem Republikanów i prezydenta Donalda Trumpa. Autor: arw / Źródło: PAP",,
"""Zniszczenie major Magdaleny E."". Skrzypczak: sprawa dla sejmowej komisji","Sejmowa komisja do spraw służb specjalnych powinna zbadać dlaczego zniszczono major Magdalenę E. - uważa generał Waldemar Skrzypczak. To reakcja na sobotni ""Superwizjer"" TVN. Dziennikarze ujawnili, że oficer Służby Kontrwywiadu Wojskowego pracowała w specjalnym zespole, który sprawdzał, czy tłumaczka z otoczenia Antoniego Macierewicza współpracowała z rosyjskim wywiadem. Ponowna emisja reportażu we wtorek o godz. 23.55 w TVN.","Były wiceszef MON był gościem poniedziałkowej ""Kropki nad i"". Zapytany o byłą funkcjonariusz SKW major Magdalenę E., która odeszła z wojska po niesłusznej - jej zdaniem - degradacji, opowiedział, że zna major jako autorkę sukcesu wymiany polskiego więźnia, który został zatrzymany na Białorusi, za szpiega białoruskiego. - W wojsku oczekuje się od podwładnych inicjatywy i samodzielności (...). Jeżeli pani major przejawiała inicjatywę, to na pewno nie przekroczyła swoich kompetencji. A to, że miała słabych przełożonych, to już jest nie jej problem. Ta kobieta poświęciła się i wykonała zadanie na ocenę bardzo dobrą - stwierdził. - Zostałam przekreślona, próbowano mnie zastraszyć - mówi w reportażu major Magdalena E. Ta młoda kobieta walczyła w Afganistanie i rozpracowywała rosyjskich szpiegów. Badała m.in., czy tłumaczka z otoczenia Antoniego Macierewicza współpracowała z rosyjskim wywiadem. Po wygranych przez PiS wyborach została ukarana dyscyplinarne przez ludzi szefa MON i musiała odejść ze służby. Powodem obniżenia stopnia z majora do kapitana miało być samowolne - zdaniem Piotra Bączka, obecnego szefa SKW - wzięcie przez major udziału w operacji uwolnienia polskiego kapitana i podjęcie przez nią działań za granicą. Magdalena E. nie zgodziła się z tym i wygrała pierwszą sprawę przed Wojewódzkim Sądem Administracyjnym, który uznał, że bezprawnie ją ukarano. Skrzypczak oświadczył w ""Kropce nad i"", że jego zdaniem sprawę tę powinny zbadać sejmowa komisja ds. służb specjalnych. - Chodzi o to, żeby światło dzienne ujrzało to, co było powodem zniszczenia tej pani jako oficera - wyjaśnił, dodając, że jej zdegradowanie było ""nieporozumieniem"". - Niezależnie od tego, co pani major zrobiła, w wojsku oczekuje się od podwładnych inicjatyw i samodzielności. Ja zawsze promowałem oficerów, którzy byli samodzielni - mówił generał. - Ta kobieta poświęciła się i zadanie wykonała na ocenę bardzo dobrą, wyciągnęła oficera - dodał. Jednym z wątków reportażu ""Superwizjera"" TVN jest zlecenie tłumaczenia raportu z likwidacji WSI na język rosyjski. Zlecenie dostała tłumaczka, z pochodzenia Rosjanka. Sprawę badał zespół, w którym pracowała Magdalena E. - Dlaczego raport był tłumaczony na rosyjski, dla kogo? - pytał generał Skrzypczak o tłumaczeniu na rosyjski raportu z weryfikacji WSI, które miało zostać zlecone w 2007 roku Irinie O. Minister obrony narodowej jak i szef SKW nie odpowiedzieli na ponawiane pytania reporterów. Tuż przed sobotnią emisją ""Superwizjera"" TVN Polska Agencja Prasowa zamieściła komunikat rzecznik MON. Czytamy w nim, m.in., że ""Służba Kontrwywiadu Wojskowego informuje, że osoba, która wypowiada się w zwiastunie programu odeszła ze służby na własną prośbę i w skutek postępowania dyscyplinarnego została uznana za winną podejmowania nielegalnych działań operacyjno-rozpoznawczych bez zgody przełożonych i na szkodę służby. Działania te były prowadzone w tajemnicy przed polskimi służbami, poza granicami kraju i godziły w bezpieczeństwo państwa polskiego oraz zagrażały polskim żołnierzom realizującym zadania specjalne. Sytuacje takie stanowią poważne odstępstwo od kanonu działań służb specjalnych, stwarzają bardzo poważne zagrożenie i nie będą akceptowane"". Dalej rzecznik MON napisała: ""W związku z tym, toczy się postępowanie przeciwko tej osobie przed prokuraturą z art. 231 § 1 kk, czyli o nadużycie uprawnień służbowych. Wszelkie wypowiedzi tej osoby należy traktować jako realizację linii obrony i próbę wpływania na rozstrzygnięcie postępowania"". - W poniedziałek, w imieniu major Magdaleny E. złożyłem prywatny akt oskarżenia przeciwko pani rzecznik MON. Te stwierdzenia z komunikatu mają charakter pomówienia. Na dzisiaj major nie ma żadnych ogłoszonych zarzutów. Zatem nie toczy się przeciwko niej żadne postępowanie karne - komentuje mecenas Antoni Kania-Sieniawski, pełnomocnik oficer. W komunikacie rzecznik MON odniosła się także do wątku rosyjskiej tłumaczki:  ""(…) Wbrew nieprawdziwym twierdzeniom, od lat rozpowszechnianym przez środowisko WSI, raport z likwidacji WSI jest dokumentem jawnym i został przetłumaczony na wszystkie języki kongresowe. Osoba tłumacząca raport na język rosyjski tłumaczyła dokument jawny po odtajnieniu raportu przez Prezydenta RP i nie uczestniczyła w żadnych niejawnych pracach. W związku z faktem, iż w/w sprawy są przedmiotem licznych manipulacji medialnych, a z uwagi na niejawność szczegółów, nie wszystkie informacje mogą zostać przestawione opinii publicznej, zwracamy się z prośbą do przedstawicieli mediów o zachowanie szczególnej staranności i rzetelności"". Autor: Maciej Duda (m.duda2@tvn.pl), Łukasz Ruciński (l.rucinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24",,
Sikorski: Szansa na uniknięcie ataku. Rosja ma do odegrania olbrzymią rolę,"Radosław Sikorski ogłosił we wtorek, że Rada Ministrów zaakceptowała jego wniosek, by Polska przyłączyła się do oświadczenia państw G20, które potępiły atak chemiczny w Syrii. Minister podkreślił również, że zaakceptowanie przez reżim syryjski rosyjskiej propozycji poddania arsenału broni chemicznej pod międzynarodową kontrolę daje szansę na ""rozwiązanie problemu bez ataku"", taki scenariusz będzie jednak wymagał od Federacji Rosyjskiej zdecydowanych deklaracji.","Syryjska broń chemiczna pod międzynarodową kontrolą? Reżim ""przyjmuje to do wiadomości"" Syria ""z... czytaj dalej »Minister spraw zagranicznych zauważył na wtorkowej konferencji prasowej, że w tym momencie trudno przesądzić, jakie są szanse na uniknięcie zapowiadanego przez prezydenta Obamę ataku na Syrię: - Deklaracje ze stony reżimu syryjskiego budzą podejrzenia o grę na czas, o próbę wpłynięcia na amerykański proces polityczny tak, aby moment na użycie siły minął - wyjaśniał Sikorski. - Dlatego uważam, że potrzebne są wiarygodne deklaracje prawdziwego umieszczenia arsenału chemicznego pod kontrolą międzynarodową - dodał. Sikorski podkreślał również we wtorek, jak ważne w próbach rozwiązania kryzysu spowodowanego użyciem broni chemicznej w Syrii będzie zdecydowane działanie Federacji Rosyjskiej. - Rosja jako kraj, który od początku sprzyjał reżimowi syryjskiemu i który ma ewidentny wpływ, ma do odegrania olbrzymią rolę. - mówił. - Zachęcałbym stronę rosyjską do sprecyzowania swojego wkładu w taką operację - dodał Sikorski. Minister spraw zagranicznych zauważył także, że Polska od początku proponowała, aby Rosja aktywnie włączyła się w poszukiwanie rozwiązania konfliktu w Syrii - Odczuwam satysfakcję z tego że polskie propozycje, aby to Rosja nakłoniła reżim syryjski do poddania swego arsenału broni chemicznej pod kontrolę międzynarodową, znalazły w tej chwili zrozumienie - wyjaśniał Sikorski.","Radosław Sikorski wierzy, że istnieje szansa na pokojowe...",
Przegląd prasy. Tusk sonduje możliwość budowy nowej partii,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk przed wyborami w 2019 roku może wrócić do polskiej polityki z nową partią polityczną - donosi poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"".","Im gorzej powodzi się Platformie Obywatelskiej, tym częściej pojawiają się opinie, także z zewnątrz partii i jej środowiska, że potrzebna jest nowa siła opozycyjna, która będzie w stanie w 2019 roku przeciwstawić się PiS - pisze ""Rzeczpospolita"". Wydarzenia takie, jak mocno nieudane dla partii Grzegorza Schetyny starcie PiS przy okazji kongresu w Przysusze tylko wzmacniają kuluarowe przekonanie, że PO pod obecnym kierownictwem nie ma już ani energii ani pomysłów, by realnie powalczyć o władzę - zaznacza gazeta. Zdaniem autorów artykułu, konsternację wewnątrz ugrupowania umacniają też na przykład pomysły dotyczące wiązania sprawy uchodźców z kampanią samorządową - w tym głośna deklaracja Schetyny, że prezydenci z PO przyjmą uchodźców. Takie wypowiedzi coraz mocniej podważają w oczach polityków spoza obecnego mainstreamu PO pozycję Schetyny jako polityka, który może poprowadzić partię do zwycięstwa. A to sprawia, że wzmacnia się nacisk na utworzenie alternatywy. Jak ocenia ""Rzeczpospolita"", nie ma raczej wątpliwości, że alternatywa karmić się będzie porażką Platformy. Donald Tusk już zabrał się do krytykowania kolegów i koleżanek. Okazji dostarczyła wizyta Donalda Trumpa. Przewodniczący Rady Europejskiej zwrócił uwagę, że ""polski rząd jest mocny po tej wizycie"", a opozycja ""trochę się pogubiła, nie widząc, jak traktować wizytę Donalda Trumpa"". - To czytelny sygnał, że Tusk dystansuje się od Platformy - uważa rozmówca ""Rzeczpospolitej"" z PO. Tusk nie angażuje się oczywiście bezpośrednio w budowę struktur. Nie ma na to czasu, piastując ważne europejskie stanowisko, wiadomo także, że nie powinien zajmować się działaniami bezpośrednimi na krajowym podwórku - zaznacza ""Rz"". Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"Prezydent: to nie protest, tylko próba zmiany sytuacji politycznej","- Wszystko mi tu raczej pachnie próbą zmianą sytuacji politycznej w Polsce, a nie protestem społecznym - podkreśla prezydent, mówiąc o strajku pielęgniarek.","- Dziwnym zbiegiem okoliczności jest, że w tym samym czasie, w którym zaczął się protest, partia, która była i jest zdecydowanie antyzwiązkowa, udzieliła mu poparcia - dodaje Lech Kaczyński.",Strajk pielęgniarek - próba zmiany systemu?,
Raczkowanie,"Zbigniew Girzyński jest jednym z nielicznych przedstawicieli prawicy, którzy w wizycie Cyryla I w Polsce widzą coś dobrego.",,83.jpg,
"""Sprawa KNF jest nieporównywalnie większą aferą niż afera Rywina""","Domniemana oferta korupcyjna ze strony szefa Komisji Nadzoru Finansowego jest nieporównywalnie większą aferą niż afera Rywina - ocenił Adam Szłapka (Nowoczesna) w ""Kropce nad i"". Odmiennego zdania był Bartosz Kownacki (PiS) który podkreślił, że ""jest pełny zaufania do służb"", a premier Mateusz Morawiecki zareagował ""od razu"".",Źródło: tvn24,,
"""Oceniają Wałęsę na podstawie falsyfikatów""","- Autorzy książki IPN próbują na podstawie falsyfikatów ocenić działalność Lecha Wałęsy - stwierdził w programie ""Kropka nad i"" były szef UOP, gen. Gromosław Czempiński. Podobnie ocenia publikację były szef MSWiA Janusz Kaczmarek: - Książka jest niedokładna, niewiarygodna i nierzetelna.","Jeden z wątków książki Gontarczyka i Cenckewicza dotyczy mikrofilmów, które UOP przekazał na początku lat 90-tych ówczesnemu prezydentowi Lechowi Wałęsie. Gen. Gromosław Czempiński potwierdził, że przeglądał mikrofilmy z dokumentami dotyczącymi działaczy opozycji. – To były ksera obserwacji m.in. Merkla, Borusewicza, Wałęsy i Kaczyńskiego. Obserwowano ich życie prywatne - wyjaśnił były szef UOP. Jak dodał, były to komunikaty dotyczące obserwacji na zewnątrz (poza domem), które po krótkim okresie czasu są niszczone. - Te nie zostały zniszczone, zrobiono z nich mikrofilmy, ale to były fotokopie z fotokopii - powiedział Czempiński. Były szef UOP przyznał, że mikrofilmy przekazał ówczesnemu prezydentowi Lechowi Wałęsie na prośbę Andrzeja Milczanowskiego. - Wałęsa chciał po prostu zobaczyć efekty pracy SB, która go obserwowała - wyjaśnił. - Prezydent długo nie zwracał tych mikrofilmów, wreszcie otrzymaliśmy kopertę z napisem ""nie otwierać bez zgody prezydenta"" - opowiadał Czempiński. Zapewnił, że nie posiada tych dokumentów. Milczanowski: Wałęsa zwrócił niekompletne akta - czytaj więcej ""Milczanowski nie miał oryginałów"" Czempiński skomentował wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który powiedział, że Andrzej Milczanowski pokazywał mu oryginały akt ""Bolka"". ""Widziałem oryginalne donosy Bolka"" - czytaj więcej - Milczanowski nie mógł mieć oryginalnych akt dotyczących Wałęsy. Wszyscy podkreślają, że nikt nie widział oryginałów. Na pierwszy rzut oka było widać, że to kopie z kopii - mówił Czempiński. Odnosząc się do dokumentów SB, na które powołują się autorzy książki IPN, generał przyznał, że w 1993 r. dostał informacje, że dokumenty dotyczące TW ""Bolka"", znajdujące się w gdańskiej prokuraturze są ""poniszczone i w strasznym bezładzie"". - UOP dostał dokumenty z gdańskiej prokuratury zdekompletowane oraz bez gryfu tajności - powiedział. - Zanim dokumenty dotarły do Wałęsy już były zdekompletowane - powiedział. Dodał też, że były to kopie z kopii. Czempiński skrytykował publikację historyków IPN, Sławomira Cenckiewicza i Piotra Gontarczyka, którzy jego zdaniem nie zrozumieli dokumentów SB. - SB chciała zrobić z Lecha Wałęsy współpracownika, a jednocześnie szpiega amerykańskiego - wyjaśnił. Kaczmarek: Książka IPN jest niewiarygodna Były szef MSWiA Janusz Kaczmarek zapewnił, że prokuratura nie otrzymała mikrofilmów dot. Merkla, Borusewicza, Wałęsy i Kaczyńskiego. Jak dodał, nie słyszał też, by dokumenty dotyczące TW ""Bolka"" były niszczone w Gdańsku. - Wokół teczek toczy się gra służb starych i nowych - tłumaczył. W ocenie Kaczmarka, książka historyków IPN jest w opisie tych spraw niedokładna, a co za tym idzie - niewiarygodna. - Pomieszano osoby. Elementarna nierzetelność albo manipulacja - ocenił. Kim są goście ""Kropki nad i"" Janusz Kaczmarek w latach 1988-1993 pracował w Prokuraturze Rejonowej w Gdańsku. Od 1991 r. był zastępcą Prokuratora Rejonowego w Gdańsku. W latach 1993-2000 pełnił funkcję Prokuratora Rejonowego w Gdyni. Był szefem MSWiA w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. Został zdymisjonowany gdy pojawiły się informacje, że mógł być źródłem przecieku o akcji CBA w Ministerstwie Rolnictwa. Ma zarzut składania fałszywych zeznań i zatajenia prawdy w śledztwie ws. przecieku o akcji CBA. Kaczmarek zaprzecza stawianym zarzutom. Gen. Gromosław Czempiński, były esbek, był najdłużej urzędującym szefem Urzędu Ochrony Państwa za czasów rządów SLD i PSL (1993–1996). mon//gak",Czempiński: Oceniają Wałęsę na podstawie falsyfikatów,
Merkel chce umowy o wolnym handlu,Po brexicie Unia Europejska i Wielka Brytania powinny jak najszybciej zawrzeć umowę o wolnym handlu - oświadczyła niemiecka kanclerz Angela Merkel w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli.,"- Widzę dużą różnicę w porównaniu z czasem, kiedy premierem Wielkiej Brytanii była Theresa May. Wówczas nie było jasne, jak będą wyglądały nasze przyszłe relacje. Czy Wielka Brytania będzie członkiem unii celnej, czy nie - powiedziała szefowa niemieckiego rządu Angela Merkel. Podkreśliła, że osiągnięte w czwartek porozumienie pozwala na uregulowany brexit i zapewnia okres przejściowy do końca 2020 roku, dając tym samym czas na uzgodnienie umowy o wolnym handlu. - Teraz jest jasne, że Wielka Brytania będzie państwem trzecim, z którym musimy zawrzeć jak najszybciej umowę o wolnym handlu - oświadczyła kanclerz, dodając, że unijni przywódcy nie wdawali się w spekulacje, co by było, gdyby brytyjska Izba Gmin odrzuciła porozumienie dotyczące brexitu. - Teraz to kwestia zaufania brytyjskiemu parlamentowi, by podjął decyzję. To stary, doświadczony i mądry parlament. Boris Johnson obiecał, że zrobi wszystko, by zapewnić większość - relacjonowała Merkel. Brytyjscy i unijni negocjatorzy osiągnęli w czwartek porozumienie w sprawie brexitu. Rozwiązana została w nim najtrudniejsza kwestia - sprawa granicy irlandzkiej. Po czym na szczycie w Brukseli przywódcy UE wyrazili zgodę na formalne zawarcie porozumienia. W sobotę nad jego zatwierdzeniem głosować będzie brytyjska Izba Gmin. Zgodnie z umową Irlandia Północna będzie nadal podlegała ograniczonemu zestawowi unijnych regulacji, głównie dotyczących dóbr. Wszelkie procedury celne dotyczące dóbr będą odbywały się w punktach wejścia do Irlandii Północnej. Władze brytyjskie będą odpowiedzialne za egzekwowanie zasad unii celnej Unii Europejskiej w Irlandii Północnej. Irlandia Północna pozostanie w granicach brytyjskiego terytorium celnego, jednak jednocześnie pozostanie punktem wejścia na unijny jednolity rynek. Porozumienie zawiera też zapisy w sprawie okresu przejściowego, który ma trwać do końca 2020 roku. W jego trakcie niewiele się zmieni poza tym, że Wielka Brytania nie będzie brała udziału w pracach instytucji europejskich. Okres ten może być przedłużony przez obie strony o rok czy dwa lata, jeśli się na to zgodzą. Autor: asty//now / Źródło: PAP",Polityczna mapa Wielkiej Brytanii,
Muzułmanie wyjdą na poznańskie ulice. Manifestacja przeciw terroryzmowi i rasizmowi,Poznańscy muzułmanie planują demonstrację przeciwko terroryzmowi i ISIS. Oprócz potępienia zamachów w Paryżu chcą także zwrócić uwagę na ogólny problem rosnącej nienawiści wobec obcokrajowców. Coraz częściej spotykają się bowiem z przejawami rasizmu.,"29 listopada wyznawcy islamu z Poznania chcą głośno zamanifestować, że sprzeciwiają się rasizmowi, ksenofobii, a także wszelkim aktom terroru. - Islam to religia pokoju, mówiąca o szacunku dla drugiego człowieka. Muzułmańscy terroryści to margines. Normalni wyznawcy tej religii potępiają ich czyny służące polityce. Nie można wszystkich wrzucać do jednego worka - mówi TVN24.pl Youssef Chadid, poznański imam. Jak przyznaje, manifestacja, oprócz potępienia zamachów w Paryżu, ma także zwrócić uwagę na ogólny problem rosnącej nienawiści wobec obcokrajowców. - Ostatnio w centrum Poznania pobito Syryjczyka. Coraz częściej dochodzi do aktów nienawiści wobec Arabów, czy muzułmanów. Szczególnie po ostatnich wydarzeniach we Francji. Jesteśmy przeciw rasizmowi - dodaje imam. Uczestnictwo w pikiecie rozważa prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak. Do tej pory dał się poznać jako tolerancyjny włodarz miasta, otwarcie manifestując chęć przyjęcia do Poznania uchodźców, czy pojawiając się na marszu równości. Społeczność muzułmańska zamierza oficjalnie zaprosić go do udziału i w tej demonstracji. - Popieram ideę, bo jestem przeciwnikiem stosowania zbiorowej odpowiedzialności. Muzułmanie, po atakach w Paryżu, mają potężny problem wizerunkowy. Dobrze więc, że chcą głośno mówić o tym, że z terroryzmem nie mają nic wspólnego. Nie chcę, by poznańscy muzułmanie byli szykanowani. Spojrzę w kalendarz i sprawdzę, czy będę mógł na tę manifestację przyjść - mówi ""Gazecie Wyborczej"" prezydent Jaśkowiak. Poznańscy muzułmanie planują zebrać się o 14 na Placu Wolności. Spodziewają się nawet 300 uczestników. O wydarzeniu już została poinformowana policja, która będzie pilnować porządku w jego trakcie. Autor: ib / Źródło: TVN24 Poznań",,
Kosiniak-Kamysz: wycofanie Wojciechowskiego byłoby gigantyczną kompromitacją,"Politycy PiS najodważniejsi są na swoich konwencjach, wtedy grzmią i wymachują szabelką. Jak jadą do Brukseli załatwić nasze sprawy, to głowa w piasek i chowają się przed odpowiedziami na trudne pytania - powiedział w ""Kropce nad i"" prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz.","Polski kandydat na komisarza do spraw rolnictwa Janusz Wojciechowski nie dostał we wtorek zielonego światła od koordynatorów komisji rolnictwa, która zakończyłaby procedurę jego przesłuchania. Europosłowie żądają, by odpowiedział na sześć dodatkowych pytań. – Po wczorajszym występie potrzebuje naszego życzliwego wsparcia pomimo różnic politycznych, jakie są między nami. Choć wychowany w Zjednoczonym Stronnictwie Ludowym, orzekał jako sędzia w latach 80., później był w PSL-u przez wiele lat. Widać PiS-owi jego historia nie przeszkadza, skoro przyjął go na najemnika - ocenił w ""Kropce nad i"" Władysław Kosiniak-Kamysz, komentując wtorkowe wysłuchanie Wojciechowskiego. Szef ludowców powiedział, powołując się na relacje europosłów Krzysztofa Hetmana i Jarosława Kalinowskiego, że to był ""dramatyczny obraz"" przesłuchania. Kosiniak-Kamysz stwierdził, że trudność sprawiło Wojciechowskiemu pytanie dotyczące wyrównania dopłat dla rolników. - Na piśmie nie odpowiedział, bo pierwszym etapem były odpowiedzi pisemne. Tam nie napisał, czy wyrówna dopłaty. Chyba europoseł czeski zadał mu pytanie, to (Wojciechowski - red.) się wymigał, mówiąc, że to kompetencja Parlamentu Europejskiego, Rady Europejskiej - dodał. Prezes PSL stwierdził, że partia rządząca nie zrobiła nic w sprawie dopłat dla rolników, ponieważ ""heroizm i odwaga trochę ginie, jak się wychodzi"" na arenę europejską. - Oni są najodważniejsi na konwencjach PiS-u, wtedy grzmią i wymachują szabelką. Jak jadą do Brukseli załatwić nasze sprawy, to głowa w piasek i chowają się przed odpowiedziami na trudne pytania - powiedział. - Jest mi aż przykro, że tak wyszło wczoraj, bo mi szkoda Polski, szkoda jej wizerunku, która jest jednym z najważniejszych krajów rolniczych w Unii Europejskiej - dodał. Kosiniak-Kamysz zapowiedział, że eurodeputowani PSL zagłosują za kandydaturą Wojciechowskiego. - Tym się też różnimy od partii rządzącej, że Polaków na najważniejsze stanowiska popieramy - zaznaczył. Dodał, że ""popieramy Janusza Wojciechowskiego, pomimo że zdradził naszą formację polityczną"". Zdaniem Kosiniaka-Kamysza ""totalną kompromitacją"" byłaby sytuacja, w której PiS chciałby wycofać kandydaturę Wojciechowskiego. - Widać, że już raz wymienili kandydata, bo nie zabiegali o komisarza do spraw  rolnictwa. Nie sądzę, by wystawianie pana ministra (Krzysztofa - red.) Szczerskiego było po to, żeby był komisarzem do spraw rolnictwa albo żeby go wycofać. Jak wycofają Janusza Wojciechowskiego - a mówili przez wiele lat, że to jest ich największy ekspert, to będzie gigantyczna kompromitacja - ocenił prezes PSL. Autor: tmw/tr/kwoj / Źródło: tvn24","""Wojciechowski potrzebuje naszego życzliwego wsparcia""",
"Prokurator o sprawie Olewnika: Nie pamiętam, nie czytałem",Sprawa Krzysztofa Olewnika nie trafiła na zdecydowanego prokuratora. A praca śledczych od początku nie była najlepsza - powiedział były prokurator apelacyjny w Warszawie Zygmunt Kapusta przed komisją śledczą badającą okoliczności porwania i zamordowania syna płockiego biznesmena.,"Zdaniem Kapusty (50-letni prokurator trzy lata temu przeszedł w stan spoczynku), na poszczególnych etapach prowadzenia sprawy porwania Krzysztofa Olewnika poziom merytoryczny pracy był nienajlepszy. - Być może ta ocena jest niesprawiedliwa, ale to będzie moja ocena - skwitował. Wskazał przy tym, że skandalem była sytuacja w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Śródmieście, która prowadziła śledztwo ws. zaginięcia radiowozu z aktami sprawy Olewnika. - Tam było 220 zaginionych postępowań - podkreślił. Pech prokuratury? To nie tak Według Kapusty, postępowanie od początku nie trafiło na zdecydowanego prokuratora referenta. Wiceprzewodniczący komisji Zbigniew Wassermann z PiS ripostował, że to referent nie miał szczęścia do jej kontynuowania. Odniósł się w ten sposób do awansowania prokurator Elżbiety Gielo - z warszawskiej prokuratury okręgowej po miesiącu prowadzenia śledztwa. Olewnik: Rutkowski to typowy oszust Włodzimierz... czytaj dalej » - Czy ta sprawa rzeczywiście miała takiego pecha, że co decyzja, to fatalna, czy sytuacja jest inna? - pytał poseł. Kapusta odpowiedział, że na sposób prowadzenia postępowania złożyło się kilka czynników, pechem - jak stwierdził - by tego nie nazywał. - Ja też nie, ja bym się tu doszukiwał czegoś więcej - powiedział w końcu Wassermann. Pamięć nie sięga Kapusta prokuratorów ocenił, jednak pytany o nadzór nad śledczymi zasłonił się niepamięcią i wielokrotnie - w odpowiedzi na szczegółowe pytania - odsyłał posłów do akt śledztwa. Sam - jak stwierdził - nigdy ich nie czytał. - Nie chciałbym opowiadać o rzeczach, które nie tkwią w mojej pamięci. Nie pamiętam okoliczności związanych z nadzorem - stwierdził były prokurator apelacyjny w Warszawie. Wassermannem nie krył oburzenia stwierdzeniem Kapusty. Polityk PiS przekonywał, że prokurator powinien pamiętać tę bulwersującą i medialną sprawę. - Można tak powiedzieć po ośmiu latach. Ta sprawa dotyka przede wszystkim rodziny zmarłego. Ja nie mam tu nic do ukrycia. Pan wie, że mój związek z tą sprawą jest żaden - odpowiedział przesłuchiwany. I dodał: - Jestem już poza prokuraturą. I nie oczekuję aplauzów ani awansów. W piątek komisja planuje przesłuchać jeszcze byłego prokuratora krajowego Karola Napierskiego i byłego wiceprokuratora generalnego Kazimierza Olejnika.",Były prokurator apelacyjny w Warszawie Zygmunt Kapusta,
"Macierewicz w rządzie Szydło? ""W PiS jest myśl zmianie pokoleniowej""","- Macierewicz jest o rok starszy od Kaczyńskiego i nie przypuszczam, by zasiadł w rządzie Beaty Szydło. W PiS jest myśl o pewnej zmianie pokoleniowej - mówił w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Zbigniew Girzyński (niezrz.). Zdaniem Mirosława Drzewieckiego (PO) człowiekiem, który i tak w PiS ""trzyma w ręku wszystkie sznurki"" jest Jarosław Kaczyński.",,"Zbigniew Girzynski, Mirosław Drzewiecki i Grzegorz Napieralski w ""Faktach po Faktach""",
"Sprawca zamachu z Mińska ""chory""","- Potwierdziła się jedna z wersji zamachu w mińskim metrze. Przeprowadził go człowiek chory, być może w celu realizacji własnych ambicji - powiedział szef białoruskiego KGB, Wadzim Zajcau. Służby bezpieczeństwa zatrzymały już w związku ze sprawą trzy osoby. Jak twierdzi MSW, zebrano dowody potwierdzające ich związek z zamachem, a podejrzani przyznali się do winy.","Zajcau powiedział również, że bomba użyta w poniedziałkowym zamachu bombowym w mińskim metrze była unikalna w skali świata. Wykorzystano w niej specyficzny materiał wybuchowy. Jak powiedział Zajcau, zaledwie kilka gramów tego materiału może oderwać przeguby rąk osobie przygotowującej bombę. Według śledztwa wykonawca zamachu otrzymał materiał dzięki kontaktom w internecie. Terror w Mińsku. Kto zyska, kto straci? Mimo tego że... czytaj dalej »Młode wilki, siłowicy, technokraci. Kulisy reżimu Jedna z wersji o... czytaj dalej »""Piątej kolumny w kraju nie będzie"". Łukaszenka grozi ""Piąta kolumna""... czytaj dalej »Kagiebista nie odpowiedział na pytanie o motywy zamachu ani o to, czy podejrzany o jego dokonanie należał do jakiejś partii politycznej. Nie wykluczył też, że wykonawca miał zleceniodawców. Dwie pozostałe osoby, mogły nie brać bezpośredniego udziału w dokonaniu przestępstwa. Seria ataków Według słów Zajcaua, istnieje ""ścisły związek"" pomiędzy zamachem w metrze a wybuchem w Mińsku w nocy 3 na 4 lipca 2008 roku, oraz z wcześniejszym wybuchem w 2005 roku w Witebsku. We wrześniu 2005 roku dwa ładunki wybuchowe domowej roboty eksplodowały w Witebsku, raniąc kilkadziesiąt osób. Do podłożenia bomb przyznała się mało znana organizacja o nazwie Białoruska Armia Narodowo-Wyzwoleńcza. Opozycja białoruska odcięła się od tej organizacji. W nocy z 3 na 4 lipca 2008 roku ładunek domowej roboty został zdetonowany podczas koncertu plenerowego z okazji Dnia Niepodległości w Mińsku raniąc 54 osoby. W toku śledztwa zatrzymano działaczy opozycji, pobrano też odciski palców od ponad miliona obywateli. Nie odnaleziono jednak winnych. Bomba W poniedziałkowym zamachu bombowym na stacji metra Oktiabrskaja w Mińsku zginęło 12 osób. Ponad 120 zostało rannych. Białoruś jest w żałobie. Na większości budynków w Mińsku wywieszone są flagi państwowe z kirem, opuszczone do połowy masztów. Do końca tygodnia w stolicy odwołane są imprezy rozrywkowe. Wcześniej informowano, że będą one też ograniczone w całym kraju. Pierwsze pogrzeby odbędą się w środę na cmentarzu w Kołodyszczach pod Mińskiem. Większość ofiar tragedii w metrze pochowana będzie w czwartek. Władze Mińska zapowiedziały wypłatę pomocy dla rodzin zabitych o równowartości 10 tys. dolarów",Portrety pamięciowe domniemanych zamachowców,
"""Płomyk nadziei"" ws. Donbasu. ""Putin jest bardziej skłonny do ustępstw niż wcześniej""","""Spotkanie czwórki normandzkiej nie przyniosło przełomu w kwestii wschodniej Ukrainy, choć zapaliło kolejny płomyk nadziei"" - ocenia w czwartek ""Nowaja Gazieta"". Za jeden z konkretnych efektów gazeta uznaje zapowiedź mapy drogowej realizacji porozumień mińskich. Z kolei zdaniem ekspertów w Kijowie rozmowy w Berlinie ""nie było przełomem, pokazały jednak, że prezydent Rosji Władimir Putin jest bardziej skłonny do ustępstw niż wcześniej"".","Jako drugi konkretny rezultat spotkania w Berlinie ""Nowaja Gazieta"" wymienia złożoną przez prezydenta Rosji Władimira  Putina obietnicę przedłużenia przerwy w ostrzałach syryjskiego Aleppo. Korespondent tego niezależnego dziennika przypomina, że w sierpniu Putin  określił format normandzki (Rosja, Niemcy, Francja, Ukraina) jako  ""bezsensowny"". Powodem do zmiany zdania było według gazety załamanie się  w Syrii relacji między Rosją a Zachodem. Relacje te ""osiągnęły  najniższy poziom w okresie po upadku muru berlińskiego"". Powołując się  na opinie dyplomatów, ""Nowaja Gazieta"" ocenia, że Kreml ""ustąpił pod  presją Europejczyków"". Komentując decyzję o stworzeniu mapy, ""Nowaja Gazieta"" zauważa, że  ustalenia te ""to jedynie kolejna deklaracja zamiarów"", gdyż w Berlinie  ""nie odnotowano postępu w żadnym z punktów"" wymienionych w  porozumieniach mińskich, jakie mają być skonkretyzowane w postaci mapy  drogowej. Gazeta przyznaje, że nikt z uczestników spotkania nie  oczekiwał przełomowych decyzji, wszyscy jednak ""mieli nadzieję na jakiś  postęp lub przynajmniej na zatrzymanie osuwania się w otchłań  nieznanego, silnie pachnącą prochem"". ""Nowaja Gazieta"" przypomina, że kraje UE na pierwszy plan w  realizacji porozumień mińskich wysuwają przerwanie ognia w Donbasie,  Rosja zaś nalega na kwestię statusu politycznego obszarów opanowanych  przez separatystów. Korespondent ""Nowej Gaziety"" relacjonuje także spotkanie z  dziennikarzami wiceszefa misji OBWE na Ukrainie Alexandra Huga. Z  wypowiedzi dyplomaty ""wyłania się nader mglista perspektywa realizacji  choćby militarnych, nie mówiąc już o politycznych, aspektów porozumień  mińskich"" - wskazuje gazeta. Zauważa, że obserwatorzy OBWE ""nie są w  stanie śledzić wszystkich naruszeń rozejmu"". ""Nowaja Gazieta"" zaznacza, że środowe spotkanie w Berlinie stało się  przygotowaniem do rozpoczynającego się w czwartek szczytu UE, który  planowany był od dawna i który ma dotyczyć m.in. relacji z Rosją.  ""Chodzi nie tylko o sankcje, ale o coś więcej (...) - jeśli Rosja nie jest  już strategicznym partnerem Europy (...), to kim jest teraz i jak się  wobec niej dalej zachowywać"" - wyjaśnia dziennik. W trakcie pierwszego od ponad roku spotkania przywódców Niemiec,  Francji, Rosji i Ukrainy ustalono, że powstanie mapa drogowa, ustalająca  kolejność przyszłych działań w celu pokojowego rozwiązania konfliktu w  Donbasie. Oprócz Putina w rozmowach uczestniczyli kanclerz Niemiec  Angela Merkel oraz prezydenci Francji i Ukrainy, Francois Hollande i  Petro Poroszenko. Z kolei zdaniem ekspertów w Kijowie rozmowy w Berlinie ""nie były przełomem, pokazały jednak, że prezydent Rosji Władimir Putin jest bardziej skłonny do ustępstw niż wcześniej"". - Putin jeszcze w sierpniu odmawiał jakichkolwiek rozmów na temat  Donbasu, lecz wydaje mi się, że w Berlinie pokazał, iż gotów jest iść na  ustępstwa. Może to być jednak tylko gra pozorów - powiedział były  wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Danyło Łubkiwski. I podkreślił: - Szczegóły mapy drogowej zostaną ustalone w listopadzie, na  spotkaniu ministrów spraw zagranicznych czwórki normandzkiej. Wiadomo  jednak, że listopad będzie miesiącem bardzo delikatnym ze względu na  wybory w Stanach Zjednoczonych, po których władzę w tym kraju będzie  pełniła administracja przejściowa. Znając skłonność Rosjan do prowokacji  i ich umiejętność wywoływania kryzysów, radziłbym uważne śledzenie ich  działań. Były ambasador Ukrainy na Białorusi Roman Bezsmertny, który do  niedawna zasiadał w mińskiej trójstronnej grupie kontaktowej ds. Donbasu,  ocenił, że dobrze się stało, iż do spotkania w formacie normandzkim w  ogóle doszło. - Dobrze, że to spotkanie się odbyło, bo pokazuje, że jego  uczestnicy nawzajem się jeszcze znoszą. Ich siły są na wyczerpaniu, ale  wciąż są. Jeśli mam mówić o wynikach, to mogę powiedzieć krótko:  ustalili, że będą dalsze ustalenia. Oznacza to, ze dyskusja jest  kontynuowana - powiedział. Bezsmertny zauważył jednak, że Poroszenko wyszedł ze spotkania z  Merkel, Hollande'em i Putinem zadowolony. - Sądzę, że była to pierwsza  rozmowa, w której trzy strony występowały przeciwko tej czwartej. I jest  to ""zasługa"" właśnie tej czwartej strony. Bo to, co się stało w  Donbasie, a potem w Syrii, pozwoliło przywódcom europejskim, a także  USA, na zajęcie wspólnego stanowiska - podkreślił. Dyplomata zaznaczył, że negocjacje Ukrainy, Zachodu i Putina powinny  być utrzymywane, gdyż mimo dotychczasowych wysiłków sytuacja w Donbasie  nie ulega poprawie. - Tam jest coraz gorzej. Na linii rozgraniczenia panuje nerwowość.  Jeszcze gorzej jest w Doniecku i Ługańsku, na terytoriach okupowanych,  gdzie w szeregach separatystów rozpoczęły się walki wewnętrzne. Z tego  powodu powtarzam, że naszym najważniejszym zadaniem jest nie tylko  wznowienie wymiany jeńców, ale i myślenie o tym, jak wyciągnąć stamtąd  lojalnych wobec Ukrainy ludzi. Sądzę, że mieszkańców Donbasu czekają  bardzo niebezpieczne czasy - powiedział Bezsmertny. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Kempa: Jest szereg metod, żeby zmusić pana do myślenia","– Na pytanie jak żyć rząd odpowiada: krótko - stwierdził w debacie nad wnioskiem o referendum w sprawie podniesienia wieku emerytalnego lider SLD - Leszek Miller. Stwierdził też, że teraz rządowa koalicja, popierając wniosek o referendum, ma możliwość wynagrodzić Polakom przemilczenie w kampanii wyborczej chęci przeprowadzenia reformy emerytalnej. - Każdy, kto nie boi się narodu, kto jest uczciwy, rozmawia z narodem - oświadczyła, występująca po nim, posłanka Solidarnej Polski - Beata Kempa.","Miller namawiał koalicję do ""pozytywnego stosunku"" do wniosku NSZZ ""Solidarność"". Pawlak i Tusk jak dobry i zły policjant? ""Nie zmylicie Polaków"" - Nie myślcie, że... czytaj dalej »Zapowiedział jednocześnie, że jeśli propozycja związkowców przepadnie, to SLD złoży swój wniosek o referendum – ""podobny, choć nie o tej samej treści"". – Damy państwu ostatnią szansę żeby poprzeć inicjatywę referendum – powiedział Miller. Ocenił też, że wystąpienie w Sejmie szefa NSZZ ""Solidarność"" Piotra Dudy, w którym uzasadnił wniosek ""S"", było ""przekonujące i błyskotliwe"". Różnica między obiektem a subiektem Oglądaj Wideo: TVN24 Leszek Miller odpowiada w debacie swoim byłym posłom: Rosatiemu i Kopycińskiemu (TVN24) Miller nawiązał też do wypowiedzi Dariusza Rosatiego, który przypomniał przewodniczącemu, że popierając dawniej tzw. plan Hausnera, rozumiał konieczność podniesienia wieku emerytalnego. – To był kompleksowy plan i obecnej reformy nie można do niej porównać – oświadczył lider Sojuszu i stwierdził, że odnosi wrażenie, że obecny polityk PO (dawniej SLD) ""nie widzi różnicy między obiektem a subiektem"". – Ubolewam, że po przejściu do Platformy stracił pan wysoką formę – powiedział Miller. Pod Sejmem pustki. Związkowcy jadą do domu Po głośnym... czytaj dalej »- Większa tragedia dopadła posła Kopycińskiego – kontynuował szef Sojuszu i nisko oceniając merytoryczną wartość przemówienia posła Ruchu Palikota (dawniej SLD) stwierdził, że ""każdy słyszy tylko to, co jest zdolny pojąć"". – Jego (Kopycińskiego) partia chciałaby wejść pod skrzydła pana premiera, ale wierzę w inteligencję szefa rządu – powiedział Miller. Jak żyć? ""Krótko"" Jego partia chciałaby wejść pod skrzydła pana premiera, ale wierzę w inteligencję szefa rząduLeszek MillerPrzewodniczący SLD stwierdził też, że proponowana przez rząd reforma to skłanianie do dłużej pracy i krótszego pobierania świadczeń. – Na pytanie jak żyć rząd odpowiada: krótko – powiedział Miller. Mówił też, że teraz nie emeryci będą potrzebowali pomocy dzieci, ale odwrotnie. - Po wejściu tej reformy można powiedzieć: wnuczku, zabrałeś babci dowód przed wyborami, to teraz babcia zabierze Ci miejsce pracy – stwierdził szef SLD oświadczając na koniec, że jego partia poprze wniosek o przeprowadzenie referendum. Jego partia chciałaby wejść pod skrzydła pana premiera, ale wierzę w inteligencję szefa rządu Leszek Miller ""Zła i prymitywna"" reforma - Solidarna Polska będzie głosować za wnioskiem Solidarności o referendum emerytalne - zapewniła wiceprezes tej partii Beata Kempa. Dodała, że SP zrobi wszystko, aby nie pozwolić na - według niej - ""złą i bardzo prymitywną"" reformę emerytalną autorstwa PO-PSL. - Na tę reformę nie pozwolimy i zapewniam pana panie premierze, że jest jeszcze szereg metod na to, żeby zmusić pana do myślenia - powiedziała Kempa podczas debaty zwracając się do premiera Donalda Tuska. Co robi ten, kto się nie boi? Mówimy stanowcze ""nie"" tej złej i bardzo prymitywnej i jednozdaniowej w zasadzie reformie. Na tę reformę nie pozwolimy i zapewniam pana panie premierze, że jest jeszcze szereg metod na to, żeby zmusić pana do myśleniaBeata KempaPosłanka SP uważa, że w tak ważnej sprawie jaką są emerytury przyszłych pokoleń obowiązkiem rządu jest odwołanie się do woli narodu. Według niej ""każdy, kto nie boi się narodu, kto jest uczciwy i z otwartą przyłbicą rozmawia z narodem przed wyborami"" opowiedziałby się za referendum. Mówimy stanowcze ""nie"" tej złej i bardzo prymitywnej i jednozdaniowej w zasadzie reformie. Na tę reformę nie pozwolimy i zapewniam pana panie premierze, że jest jeszcze szereg metod na to, żeby zmusić pana do myślenia Beata Kempa Kempa pytała też posłów Ruchu Palikota, dlaczego w tak istotnej kwestii, jaką jest referendum ws. wieku emerytalnego zamierzają wstrzymać się od głosowania. - Dlaczego chowacie głowę w piasek? Moim zdaniem, jeżeli jest się zwykłą wydmuszką Platformy Obywatelskiej, to jest się gotowym poprzeć każde, choćby najgłupsze rozwiązanie tylko po to, żeby trwać i tylko po to, żeby grozić PSL-owi - mówiła. Oglądaj Wideo: TVN24 Beata Kempa o ""złej i prymitywnej"" reformie (TVN24) ""Trzeba Boga nie mieć w sercu"" Liderka Solidarnej Polski zwracając się do wicepremiera, szefa PSL Waldemara Pawlaka powiedziała, że ""trzeba Boga nie mieć w sercu, żeby urządzać milionom Polek obozy pracy za śmieciowe pieniądze i umowy oraz za głodowe pensje"". - Nie może być tak, żeby władza nam ciągle mówiła, co jest dla nas dobre. Dwadzieścia lat czekamy na owoce transformacji - zaznaczyła Kempa, która przemawiała z trybuny sejmowej ubrana w kamizelkę z logo związkowców protestujących przeciw podwyższeniu wieku emerytalnego do 67 lat. ""Dość mało błyskotliwe"" pytanie Wiceszef klubu Ruchu Palikota z sejmowej trybuny mówił natomiast, że jego ugrupowanie ma wielki szacunek do instytucji referendum, ale zarzucił szefowi ""Solidarności"", że treść pytania jest ""dość mało błyskotliwa"". - Formułując pytanie w ten sposób, niestety autorzy pytania wprost prowokują i zachęcają wysoką izbę do odrzucenia tej inicjatywy referendalnej – ocenił Sławomir Kopyciński. Oglądaj Wideo: TVN24 Wiceszef RP o referendum jako ""najdroższym badaniu sondażowym"" (TVN24) Zdaniem posła Ruchu tak jednostronne pytanie nie pozostawia wątpliwości co do jego wyniku. - Wydamy około 70 mln zł, aby potwierdzić dotychczasowe, powszechnie znane sondaże – stwierdził polityk. Jego zdaniem pieniądze te lepiej byłoby przeznaczyć na sfinansowanie podniesienia progów uprawniających do pomocy społecznej lub też na fundusz żłobkowy. Referendum? ""Populistyczna zabawa"" Jak powiedział poseł, bezkosztową alternatywą wobec referendum byłoby przyjęcie przez Sejm uchwały dotyczącej przyjęcia przez Izbę informacji o 90-procentwoym sprzeciwie wobec poniesienia wieku emerytalnego do 67. roku życia. - Efekt będzie ten sam. Ale czy to coś zmieni? Nie, bo w tej kosztownej populistycznej zabawie chodzi o to, żeby gonić króliczka, a nie żeby go złapać, chodzi o tworzenie i piętrzenie problemów, a nie ich rozwiązywanie - stwierdził Kopyciński. Panie prezesie, nawet jeżeli pan premier Donald Tusk podniesie wiek emerytalny do 100 lat, powrót do władzy panu nie grozi. Najwyższy czas oswoić się z tą myśląSławomir Kopyciński- Chodzi o to, żeby pan Kaczyński ramię w ramię, ręka w rękę z panem przewodniczącym Leszkiem Millerem mieli do kogo przemawiać na wiecach organizowanych przed Sejmem - ocenił poseł Ruchu. Panie prezesie, nawet jeżeli pan premier Donald Tusk podniesie wiek emerytalny do 100 lat, powrót do władzy panu nie grozi. Najwyższy czas oswoić się z tą myślą Sławomir Kopyciński ""Powrót do władzy panu nie grozi"" Jego zdaniem szef SLD Leszek Miller i prezes PiS Jarosław Kaczyński wykorzystują emocje członków Solidarności, OPZZ i ZNP, którzy protestują przeciwko zmianom emerytalnym i traktują ich jako ""narzędzia do politycznej hucpy"". Według Kopycińskiego nie można bowiem inaczej niż ""polityczną hucpą"" określić wypowiedzi Kaczyńskiego zapowiadającego, że kiedy wróci do władzy, przywróci wiek emerytalny do poziomu 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn. - Panie prezesie, nawet jeżeli pan premier Donald Tusk podniesie wiek emerytalny do 100 lat, powrót do władzy panu nie grozi. Najwyższy czas oswoić się z tą myślą - powiedział poseł. Oglądaj Wideo: TVN24 Kopyciński do Kaczyńskiego: ""powrót do władzy panu nie grozi"" (TVN24) ""Oskar za aktorstwo i reżyserię"" Kopyciński skrytykował też premiera Donalda Tuska za to, że do reformy emerytalnej podszedł w sposób ""niezwykle autorytarny"". - Brak wystarczających konsultacji społecznych, czego efektem jest dzisiejsza manifestacja (Solidarności pod Sejmem); wymuszony dialog z partiami opozycyjnymi; absolutny, wręcz maniakalny opór przed jakimikolwiek zmianami łagodzącymi skutki podniesienia wieku emerytalnego - wyliczał poseł Ruchu. Oskar za aktorstwo i reżyserię, fantastycznie odegraliście swoje role, osiągając również zakładane celeSławomir KopycińskiW ocenie Kopycińskiego największym skandalem, który miał dotychczas miejsce w związku z reformą emerytalną, jest ""fikcyjny i sztuczny spór"" między Donaldem Tuskiem a Waldemarem Pawlakiem. Oskar za aktorstwo i reżyserię, fantastycznie odegraliście swoje role, osiągając również zakładane cele Sławomir Kopyciński - Oskar za aktorstwo i reżyserię, fantastycznie odegraliście swoje role, osiągając również zakładane cele - zwrócił się do obu polityków. To był ""trudny kompromis"" Poseł PSL Henryk Smolarz ogłosił z trybuny, że partia będzie głosować przeciwko wnioskowi Solidarności o referendum emerytalne (przed debatą zdecydowano, że w klubie PSL nie będzie dyscypliny). - Klub PSL doceniając znaczenie instytucji referendum i wysiłek włożony przez NSZZ ""Solidarność"" w zebranie ponad 2 milionów podpisów, będzie jednak głosować przeciw (wnioskowi). Wierzymy, że tu, w Sejmie wspólnie z rządem będziemy w stanie wypracować rozwiązania, które pozwolą na realizację marzeń wielu Polaków - powiedział Smolarz. Wierzymy, że tu, w Sejmie wspólnie z rządem będziemy w stanie wypracować rozwiązania, które pozwolą na realizację marzeń wielu PolakówHenryk SmolarzJak dodał, PSL zgadza się z tymi, którzy mówią, że samo podniesienie wieku emerytalnego do 67. roku życia nie jest reformą. - Polacy oczekują od nas działań, które w znaczący sposób poprawią ich byt - mówił polityk Stronnictwa. Wierzymy, że tu, w Sejmie wspólnie z rządem będziemy w stanie wypracować rozwiązania, które pozwolą na realizację marzeń wielu Polaków Henryk Smolarz PSL - mówił Smolarz - opowiada się więc za aktywną polityką prorodzinną, wyższymi środkami dla samorządów na prowadzenie żłobków, przedszkoli i półkolonii. W imieniu ludowców opowiedział się ponadto za rozważeniem likwidacji umów śmieciowych, a także za zachętami finansowymi dla osób posiadających więcej niż dwójkę dzieci. Jak przekonywał, PSL w ramach negocjacji koalicyjnych o reformie emerytalnej zawarło ""trudny kompromis"", który umożliwia przechodzenie na wcześniejsze emerytury. Oglądaj Wideo: TVN24 Smolarz: Rząd nie miałby dziś problemów, gdyby poprzednie zmiany się udały (TVN24) Trwa debata W piątek w Sejmie trwa debata i głosowanie nad wnioskiem o przeprowadzenie referendum w sprawie podwyższenia wieku emerytalnego. Odrzucenie wniosku zadeklarowały PO i PSL, głosowanie za - PiS, SP i SLD; RP ma się wstrzymać. Koalicja rządząca ma 234 głosy, co - przy stuprocentowej frekwencji - pozwalałoby odrzucić wniosek o referendum. SondazamknijCzy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Tak, w takiej sprawie referendum jest niezbędne Tak, ale pod warunkiem, że udałoby się sformułować odpowiednie pytania Nie, nie sposób sensownie sformułować pytań w takim referendum Nie, takie referendum w ogóle nie jest potrzebneGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego?Wyniki głosowania35%Tak, w takiej sprawie referendum jest niezbędne35%25%Tak, ale pod warunkiem, że udałoby się sformułować odpowiednie pytania25%16%Nie, nie sposób sensownie sformułować pytań w takim referendum16%24%Nie, takie referendum w ogóle nie jest potrzebne24%Oddanych głosów: 13667zobacz wyniki Czy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Dziękujemy za oddany głos! Czy popierasz pomysł organizacji referendum ws. wieku emerytalnego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 13667","Leszek Miller o ""krótkim"" życiu emeryta",
Mimo wszystko,"Mimo wszystko serce rośnie. Naprawdę. Mimo drobnych złośliwości, mimo różnic co do wyliczeń, kto tu się bardziej zasłużył, mimo wpadek (albo może celowych afrontów) przy wysyłaniu zaproszeń, słowem – mimo całej małości polskiej polityki codziennej - serce rośnie. Podpisanie umowy w sprawie tarczy antyrakietowej transmitowały wszystkie najważniejsze światowe sieci informacyjne, a ich widzowie zobaczyli polskie władze zjednoczone, stojące obok siebie i przekonane o sukcesie wspólnej polityki. Naprawdę serce rośnie.","Szkoda oczywiście, że jutro rosnąć przestanie, bo zaraz pewnie zaczną się jakieś targi przy ratyfikacji umowy – bo dlaczego miałyby się nie zacząć, skoro poprzedni sukces w postaci Traktatu Lizbońskiego sami negocjatorzy potrafili przedstawiać jako klęskę? Pewnie więc wkrótce pojawią się żenujące spory, sejmowe skakanie sobie do gardeł i dobrze znane pretensje, w których nawet najwytrawniejsi znawcy polskiej polityki będą się zastanawiać – właściwie, to dlaczego się kłócimy? Ale tego, na nasze szczęście, światowe telewizje już transmitować nie będą. Szkoda też, że przygotowania do historycznej chwili też były typowo polskie. Kto wpadł na pomysł wysyłania Prezydentowi RP zaproszenia w formie „zapraszamy Pana Lecha Kaczyńskiego” – dobrze chociaż, że dodano „Pana”, a nie wpisano tylko nazwisko na maszynie? Kto wymyślił, że warto się pokłócić o miejsce podpisywania umowy? Na nasze szczęście, przyszłym historykom szkoda chyba będzie miejsca w podręcznikach na opisywanie podobnych bzdur. Bo chwila była historyczna – kto wątpi, niech wskaże jakieś inne wydarzenie polityczne w najnowszej historii Polski, które transmitowane by było na żywo na antenie telewizji z Kataru, Wielkiej Brytanii czy Stanów Zjednoczonych? No, proszę? Może podpisanie aktu rozszerzenia NATO, może… no właśnie. Dlatego mimo wszystko serce rośnie. Chociaż tak po cichu to marzy mi się, aby przy następnej takiej okazji zniknęło to „mimo”, a zostało tylko „wszystko”. Wszystko tak, jak być powinno w chwilach, które będą wspominane w podręcznikach do historii.",,
"""Zrobię wszystko, żeby wam pomóc""","Prezydent USA Barack Obama, odwiedzając w niedzielę New Jersey po huraganie Irene, który spowodował tam zniszczenia wyceniane na 10 mld dolarów, ogłosił, że zapewni temu stanowi odpowiednią pomoc finansową.","""Podwodnymi"" ciężarówkami na ratunek. Nie udało się Czasem pomimo... czytaj dalej »Obama wybrał jako cel odwiedzin trzecie co do znaczenia miasto stanu New Jersey, 150-tysięczne Paterson, gdzie szkody są szczególnie dotkliwe wskutek wylewu rzeki Passaic. ""Pomóż nam"" Irene pozostawiła na swej drodze wzdłuż wybrzeża od Północnej Karoliny do Vermont ponad czterdzieści śmiertelnych ofiar, a setki tysięcy ludzi pozbawiła prądu. Najmocniej ucierpiał jednak właśnie stan New Jersey, gdzie wezbrane wody powodziowe znosiły całe domy, niszczyły drogi i mosty. Już w środę prezydent USA ogłosił ten stan obszarem klęski żywiołowej, co zakwalifikowało go do uzyskania pomocy federalnej. Na drodze do Paterson mieszkańcy terenów dotkniętych klęską oczekiwali prezydenta z ręcznie wymalowanymi transparentami: ""Help us"" (Pomóż nam). Obama mijał dziesiątki wciąż częściowo zalanych budynków, z których w tydzień po przejściu huraganu nadal wypompowywana jest woda. Zatrzymał się po drodze w osiedlu ubogich domostw w mieście Wayne i rozmawiał z mieszkańcami. Zapewniał, że ""zrobi wszystko, aby im pomóc"". 38 zabitych, 20 mld dolarów strat. Irene idzie dalej Ogromny sztorm... czytaj dalej »Wbrew ""jastrzębiom fiskalnym"" Obama zapewni pomoc dla New Jersey wbrew republikańskim ""jastrzębiom fiskalnym"". W ten sposób agencja określa m.in. Erica Cantora, numer drugi w Izbie Reprezentantów, który ostrzegał prezydenta USA, że każda pomoc z powodu nowych katastrof naturalnych musi być zrównoważona nowymi cięciami w wydatkach dla wyrównania budżetu. Prezydent zyskał jednak w tej sprawie sprzymierzeńca w postaci republikańskiego gubernatora stanu New Jersey, Chrisa Christie. Odciął się on w tej kwestii od swych kolegów partyjnych, występując o pomoc federalną dla swego stanu ciężko doświadczonego przez huragan Irene.",,
"Frasyniuk do Biedronia: Robercie, nie przeszkadzaj. Pomysł pachnie śmiercią","Twój pomysł na to, żeby nabrać głęboko powietrze w płuca i doczekać do lutego, pachnie śmiercią. Powiedziałbym więcej: Robert, popatrz na swoją koleżankę Barbarę Nowacką - komentował w ""Faktach po Faktach"" polityczne plany prezydenta Słupska Władysław Frasyniuk, opozycjonista w czasach PRL. Robert Biedroń zapowiedział, że w lutym zaprezentuje nowy projekt polityczny.","Na początku września zarząd Inicjatywy Polska, której liderką jest Barbara Nowacka, podjął decyzję o podpisaniu porozumienia wyborczego z Koalicją Obywatelską PO i Nowoczesnej w sprawie startu w wyborach do sejmików wojewódzkich. Władysław Frasyniuk ocenił w poniedziałek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24, że ""podejmując trudną dla siebie decyzję"", Nowacka pokazała, iż ""ważniejsze jest pragmatyczne działanie, skupienie się na tym, żeby samorząd nie został zawłaszczony przez PiS"". - To ważna polityczna decyzja - podkreślił Frasyniuk. - Chcę przypomnieć wszystkim politykom i wszystkim tym, którzy krytykują Barbarę Nowacką, że od trzech lat ponosimy porażki (...) Z roku na rok tracimy wszystko i należy się zreflektować, zresetować i zastanowić się, w jaki sposób zastopować to zawłaszczanie państwa - zaznaczył. Podkreślił, że to jest odpowiedzialność liderów politycznych. W opinii gościa ""Faktów po Faktach"" jest za to ""problem"" z prezydentem Słupska Robertem Biedroniem. Ogłosił on w ubiegłym tygodniu, że w tegorocznych wyborach samorządowych nie będzie ubiegał się ponownie o funkcję prezydenta Słupska, wystartuje natomiast do rady tego miasta. Ponadto Biedroń zapowiedział, iż w lutym przyszłego roku zaprezentuje nowy projekt polityczny, jego nazwę, program i struktury. Wcześniej zamierza odwiedzić ponad 40 miast w Polsce. Frasyniuk przyznał, że ceni Biedronia za ""niezwykła odwagę cywilną"". Jednocześnie zwrócił się do niego słowami: ""Robercie, nie przeszkadzaj"". - Twój pomysł na to, żeby nabrać głęboko powietrze w płuca i doczekać do lutego, pachnie śmiercią. Jeśli chcesz być odpowiedzialnym politykiem, to musisz w trakcie jeżdżenia po Polsce, po pierwsze, namawiać ludzi do tego, żeby jednak stworzyli tę zaporę przeciwko zalewowi PiS-owskiemu, a po drugie, być może osobiście powinieneś dać przykład i poprzeć któryś z komitetów albo któregoś z kandydatów na prezydenta miasta - radził były opozycjonista antykomunistyczny. Frasyniuk podkreślił jednocześnie, że nie można czekać do lutego, bo wybory są w październiku. - Powiedziałbym więcej: Robert, popatrz na swoją koleżankę [Barbarę Nowacką - przyp. red.] - powiedział. - Nie ma koalicji lewicowej. Gdyby była koalicja lewicowa, to byłoby to bardzo dziwne, że Nowacka wchodzi do Koalicji Obywatelskiej - podsumował Frasyniuk w ""Faktach po Faktach"". Powiedział, że być może liderzy pójdą po rozum do głowy i w wyborach do Parlamentu Europejskiego stworzą wspólną listę razem z Koalicją Obywatelską. - Każdy, kto nie wejdzie do wspólnej koalicji [w wyborach do Parlamentu Europejskiego - przyp. red.], która być może powinna się nazywać koalicją europejską, będzie takim samym szkodnikiem jak [Zbigniew - red.] Ziobro, jak [Jarosław - red.] Kaczyński - ocenił. Były opozycjonista odniósł się także do sprawy trojga sędziów, członków stowarzyszenia ""Iustitia"", którzy otrzymali wezwanie od rzeczników dyscyplinarnych do złożenia wyjaśnień w sprawie ich krytycznych wypowiedzi dotyczących reformy wymiaru sprawiedliwości. Sprawę opisał OKO.press. Według ustaleń portalu sędziowie Igor Tuleya i Bartłomiej Przymusiński mają się tłumaczyć ze słów, które padły na antenie TVN24. Zdaniem Frasyniuka ""to kolejny sygnał dla liderów partii"". - Represje się zaczynają, wywalają na zbity pysk wszystkich tych, którzy mają odwagę pielęgnować w sobie wolność i z tej wolności nie tylko korzystać, ale publicznie ją głosić - skomentował. - Przecież nikt z was, panie i panowie będący w polityce, nie ma wątpliwości, że KRS nie jest KRS-em, tylko jest egzekutywą Ministerstwa Sprawiedliwości i że bój toczy się o to, żeby biuro polityczne Ministerstwa Sprawiedliwości osadzić w Sądzie Najwyższym - podkreślił. Frasyniuk uważa, że sędziowie, którzy protestują przeciwko temu, są represjonowani. - To, co widzimy, to jest początek represji - ocenił. - Mam wrażenie, że od dwóch lat parlamentarzyści wstydzą się zabierać głos w sprawie Polski w Unii Europejskiej, a to jest nasza duża ojczyzna. Wstydzą się, żeby publicznie z trybuny sejmowej mówić, że to rząd ponosi odpowiedzialność za sprawne funkcjonowanie administracji sądowej - powiedział. Zdaniem gościa ""Faktów po Faktach"" parlamentarzyści powinni ""głośno krzyczeć"", że Polska z ""lidera liberalnej demokracji staje się krajem totalitarnym"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"""Duda postawił się po stronie interesów pisowskiego oligarchy""","- Andrzej Duda postawił się po stronie interesów pisowskiego oligarchy, czyli Biereckiego. Ale nie postawił się po stronie ludzi, klientów SKOK-ów, bardzo często słuchaczy jego ulubionej rozgłośni i wyborców jego ukochanej partii - powiedział w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera. Odniósł sie w ten sposób do sprawy nieprawidłowości w SKOK-ach, które stały się jednym z motywów kampanii wyborczej.","Od kilku dni politycy Prawa i Sprawiedliwości nie rozstają się ze  zdjęciem, na którym obok prezydenta Bronisława Komorowskiego stoją Piotr  P. i Mariusz G., powiązani z WSI biznesmeni podejrzani o gigantyczne  defraudacje pieniędzy w SKOK Wołomin. Platforma w odwecie pokazuje inne zdjęcia - Mariusza G. z Grzegorzem   Biereckim, twórcą SKOK-ów i senatorem wybranym z listy PiS oraz G. z Jackiem Sasinem. Michał Kamiński przypomniał, że zdjęcia, na których widnieje prezydent Komorowski zrobiono przy okazji premiery filmu ""1920 Bitwa Warszawska"", którego SKOK Wołomin był współproducentem. - Zakładam, że w ciągu kariery politycznej wielu ważnym politykom PiS też zdarzało się mieć zdjęcia z ludźmi, o których nie mieli pojęcia - powiedział. Jak podkreślił, to ""Andrzejowi Dudzie trzeba zadać pytanie w sprawie SKOK-ów, czyli jak to się stało, że skarga konstytucyjna z kancelarii prezydenta Kaczyńskiego, którą on przygotował i podpisał trafiła do Trybunału Konstytucyjnego i spowolniła proces, który mógł SKOK-i uratować"". W 2009 roku ustawę o SKOK-ach zaskarżył ówczesny prezydent Lech Kaczyński. - Pan Andrzej Duda postawił się po stronie interesów pisowskiego oligarchy, czyli Biereckiego - powiedział Kamiński. Zwrócił uwagę, że Duda nie stanął ""po stronie polskiego ciułacza"". - Ja nie mówię, że dbał o jego interesy nielegalnie, tylko w sensie politycznym. Ale nie postawił się po stronie ludzi, klientów SKOK-ów, bardzo często słuchaczy jego ulubionej rozgłośni – Radia Maryja i wyborców jego ukochanej partii - stwierdził Kamiński. Kamiński skomentował również poniedziałkową konferencję prasową Andrzeja Dudy w „Bronko-Markecie” przy ul. Pięknej. Zgromadzone zostały w nim produkty spożywcze, które opatrzono cenami - wyższymi niż w Polsce - z sieci supermarketów na Słowacji, który to kraj jest w strefie euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił Duda. Zdaniem Kamińskiego straszenie euro to szukanie tematu zastępczego. - Andrzej Duda nie ma żadnego pomysłu na kampanię, bo nie ma pomysłu na Polskę. Jest kandydatem technicznym, którym z tylnego siedzenia kieruje Jarosław Kaczyński - ocenił. - Jak się dowiedziałem po wizycie pana Dudy w Radio Maryja, że otwiera jakiś sklep, to byłem przekonany, że będzie to sklep z dewocjonaliami, ewentualnie z wiertłami do wkręceń, które ojciec dyrektor zamierza robić, jak już PiS dojdzie do władzy - ironizował Michał Kamiński. Pomysł z ""Bronko-Marketem"" uznał za  ""jakiś kiepski żart"". Monika Olejnik przypomniała słynne spoty PiS z pustą lodówką z kampanii wyborczej w 2005 roku, za którą odpowiadał m.in. Michał Kamiński. - Proszę nie porównywać finezyjnej kampanii wyborczej Michała Kamińskiego i paru innych osób -  skomentował gość ""Kropki nad i"". - Wtedy dotyczyło to projektu Platformy Obywatelskiej 3x15. Ta lodówka miała symbolizować, że projekt 3x15 będzie oznaczać wzrost VAT-u na żywność - przypomniał.

- Platforma rządzi od 8 lat i nie wprowadziła tego projektu. To znaczy, że w tej jednej sprawie miałem wtedy rację - skwitował Kamiński. Autor: js//rzw/kwoj / Źródło: tvn24",,
"""Nie damy się zastraszyć"". 10. rocznica zamachów w Londynie","W 10. rocznicę dokonanych przez islamistów samobójczych zamachów bombowych w środkach miejskiego transportu w Londynie brytyjski premier David Cameron oddał we wtorek hołd ofiarom. Tego dnia z rąk zamachowców zginęły 52 osoby. Więcej w ""Faktach z Zagranicy"" o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","- Dokładnie pamiętam moje zaskoczenie, kiedy zgasło światło, wcześniej usłyszałam wybuch. Zostaliśmy ewakuowani. Jeszcze nie wiedziałam, co się stało. Doszłam pieszo do pracy na Chelsea, wtedy dopiero dowiedziałam się - wspomina Barbara Jabłonowska, która jechała kolejką metra na stacji King's Cross, w której dekadę temu wybuchła bomba. 7 lipca 2005 roku Jabłonowska jechała jak co dzień do pracy. Polka chciała wsiąść do wagonu metra, który był bezpośrednio za tym, w którym doszło do  wybuchu. Przepuściła jednak w drzwiach mężczyznę śpieszącego się na  lotnisko. - Miałam wsiąść do drugiego wagonu, podejrzewam, że bym nie  przeżyła, bo tam było tak gorąco. Chyba bym nie przetrwała tej  gorączki - mówi w rozmowie z reporterem ""Faktów"" TVN Maciejem Worochem. - Dokładnie pamiętam moje zaskoczenie, kiedy zgasło światło. Wcześniej usłyszałam wybuch, spojrzeliśmy na siebie z mężczyzną, który stał obok. Zastanawialiśmy się, czy to bomba, czy coś wybuchło. Kiedy zgasło światło, wiedziałam, że coś jest nie tak. Zostaliśmy ewakuowani. Jeszcze nie wiedziałam, co się wydarzyło. Doszłam pieszo do pracy na Chelsea, wtedy dopiero dowiedziałam się co się stało - wspomina. - Ja uważam, że jeśli masz jakiegoś anioła stróża albo masz jeszcze jakąś misję do spełnienia, to na pewno nie zginiesz - powiedziała Jabłonowska. - Miałam wielką traumę, przez prawie rok nie jeździłam autobusami. Jak wsiadałam do metra, to oglądałam się za siebie. Jak wsiadał ktoś podejrzany, to wysiadałam z wagonu. Minęło 10 lat, trauma minęła, ale jak widzę jakiś podejrzany pakunek w metrze, to wysiadam - zaznacza. Jabłonowska nie wyklucza, że podobne zamachy mogą mieć jeszcze miejsce w Londynie. - Teraz w Londynie jest jeszcze więcej ludzi niż 10 lat temu. Teraz, jakby był taki atak, to byłoby dużo więcej ofiar - sądzi Polka. W czwartek 7 lipca mija 10 lat od zamachów w Londynie. Cała Wielka Brytania zatrzyma się dziś na chwilę, aby oddać hołd 52 ofiarom ataków. W pierwszym samobójczym zamachu fundamentalistów islamskich w Europie Zachodniej zginęły trzy Polki. Do ataku doszło w godzinach szczytu. Trzy eksplozje wstrząsnęły londyńskim metrem, jedna miejskim autobusem. Do ataków przyznała się al-Kaida. Zamachowcami byli 30-letni Mohammad   Sidique Khan, pochodzący z  Jamajki 19-latek Jermaine Lindsay,  18-letni  Hasib Hussain oraz 22-letni  Shehzad Tanweer. Ostatni z nich  zdetonował  ładunek na stacji King's  Cross, gdzie zginęło najwięcej  osób - 26.  Bomby, które  zamachowcy mieli w plecakach, wybuchły ponadto  na stacjach   Aldgate oraz Edgware Road, a także w autobusie na Placu  Tavistock. Wraz z burmistrzem Londynu Borisem Johnsonem Cameron złożył w Hyde Parku wieniec pod pomnikiem upamiętniającym wydarzenia z 7 lipca 2005 roku. Burmistrz stolicy podkreślił, że zamachy nie złamały ducha londyńczyków. - Londyn stał się jeszcze bardziej kosmopolitycznym, jeszcze bardziej gościnnym miastem - dodał. ""Dziś kraj łączy się w pamięci o ofiarach jednej z najbardziej morderczych zbrodni terrorystycznych w metropolitalnej Wielkiej Brytanii"" - napisał w swym oświadczeniu Cameron, który wezwał też do czujności wobec zagrożeń terrorystycznych. ""W 10 lat po londyńskich atakach 7 lipca zagrożenie terrorystyczne pozostaje równie rzeczywiste jak śmiercionośne - zamordowanie 30 niewinnych Brytyjczyków spędzających urlop w Tunezji było brutalnym przypomnieniem tego faktu. Nie damy się jednak nigdy zastraszyć przez terroryzm"" - dodał brytyjski premier, nawiązując do zamachu z 26 czerwca w tunezyjskim kurorcie Susa. Reuters przypomina, że w Wielkiej Brytanii obowiązuje obecnie prawie najwyższy stopień alertu antyterrorystycznego, a prawdopodobieństwo zamachów uznawane jest za wysokie w związku z zagrożeniem, jakie stanowi Państwo Islamskie, a przede wszystkim brytyjscy obywatele, którzy dołączyli do tej zbrojnej organizacji. W południe w katedrze Świętego Pawła odbyła się msza, w której uczestniczyły rodziny ofiar zamachów oraz Cameron i były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair. O godz. 11.30 czasu lokalnego (12.30 czasu polskiego) Brytyjczycy uczcili pamięć ofiar minutą ciszy; w stolicy stanęły autobusy, pracownicy transportu publicznego i ratownicy medyczni złożyli kwiaty w miejscach, gdzie zginęły ofiary zamachu. Polskie ofiary upamiętniła także ambasada RP w Londynie.  Autor: kło\mtom / Źródło: TVN24 BiS",,
Szwecja już nie bierze w kamasze,"Szwedzki parlament zniósł w czwartek wprowadzony w 1901 roku powszechny obowiązek służby wojskowej w czasie pokoju. Rządzący twierdzą, że w obecnych realiach pobór jest zbędny. Nie jest pewne czy podobnie myśli opozycja, która może przywrócić zniesiony obowiązek jeśli wygra wybory.","Szwecja wraca do atomu Czterema głosami... czytaj dalej »rzejście szwedzkich sił zbrojnych na pełny status zawodowy nastąpiło z inicjatywy centroprawicowego rządu premiera Fredrika Reinfeldta. Jeszcze w połowie czerwca wyraziła na to zgodę parlamentarna opozycja, którą tworzą socjaldemokraci, Zieloni i komuniści. Sprawą otwartą jest to, czy po ewentualnej wygranej socjaldemokratów we wrześniowych wyborach ich przywódczyni Mona Sahlin nie doprowadzi do wznowienia poboru do wojska. W ostatnim czasie tylko 15 procent mężczyzn w wieku poborowym powoływano do trwającej 11 miesięcy służby zasadniczej. Nieuzasadniony relikt zimnej wojnyKsiężniczka i trener w końcu powiedzieli sobie ""tak"" Powiedzieli sobie... czytaj dalej » Minister obrony Sten Tolgfors uzasadnił pełne uzawodowienie sił zbrojnych całkowitą zmianą sytuacji w dziedzinie bezpieczeństwa zewnętrznego w następstwie zakończenia zimnej wojny. Według niego, liczącym 15 tys. ludzi szwedzkim siłom zbrojnym będzie corocznie potrzebne od 4 do 6 tys. ochotników. - Szwedzka zdolność do samoobrony zostanie zwiększona poprzez profesjonalizację, którą zapewnią służący na podstawie kontraktów żołnierze - zaznaczył Tolgfors.",500 szwedzkich żołnierzy stacjonuje w Afganistane,
"Ali Agca na grobie św. Jana Pawła II. Do Włoch wjechał nielegalnie, zostanie wydalony","Ali Agca, który w sobotę złożył kwiaty przy grobie św. Jana Pawła II, zostanie wydalony z Włoch - podała agencja Ansa. Według cytowanych przez nią źródeł policyjnych Turek nielegalnie wjechał do Włoch.","Agca przebywa na komendzie rzymskiej policji, gdzie ma pozostać do poniedziałku, gdy zostanie wydalony z Włoch. W jego paszporcie nie znaleziono włoskiej wizy. To oznacza, że nielegalnie wjechał do Italii. Według mediów przyjechał do Rzymu z Austrii. Przyjaciel ""tych Castro"". Polski wkład w kubański przełom Okrzyknięte... czytaj dalej » Wczesnym popołudniem Turek, który ponad 33 lata temu usiłował zabić Jana Pawła II, złożył przy jego grobie w bazylice Świętego Piotra dwa bukiety białych róż. Zastępca dyrektora biura prasowego Stolicy Apostolskiej ksiądz Ciro Benedettini, cytowany przez włoskie media, oświadczył: - Ali Agca pragnął zanieść kwiaty do kaplicy, w której pochowany jest święty Jan Paweł II i mógł to uczynić bez żadnego problemu. - Nie ma on żadnej sprawy w toku w Watykanie. Jego wizyta w bazylice była bardzo krótka - wyjaśnił zastępca rzecznika. Media przypominają, że w połowie grudnia Agca zapowiedział, że pojedzie na grób polskiego papieża. W sobotnim wywiadzie oświadczył, że na dzień wizyty w Watykanie wybrał specjalnie rocznicę swego spotkania z papieżem, który odwiedził go 27 grudnia 1983 roku w więzieniu Rebibbia w Wiecznym Mieście. ""Wiele łez przelano w to Boże Narodzenie"" O pomoc... czytaj dalej » Pierwsza informację o wizycie Agcy w Watykania podała Ansa. Według agencji Agca został rozpoznany na placu Świętego Piotra przez policjanta, który zaprowadził go na komisariat w celu kontroli dokumentów. Na posterunku przebywał około pół godziny, po czym poszedł do bazyliki. Po jej opuszczeniu został zabrany do komendy policji w Wiecznym Mieście. Sprawca zamachu na polskiego papieża po 19 latach spędzonych we włoskim więzieniu i następnie odbyciu kary w Turcji jest od kilku lat na wolności. Agca nigdy nie przedstawił wiarygodnej wersji zamachu na placu Świętego Piotra i wskazywał różne motywy. Papież, któremu życie uratowano w klinice Gemelli, dwukrotnie mu przebaczył.",Ali Agca złożył kwiaty na grobie św. Jana Pawła II,
Londyn boi się o BP,"Wojownicza retoryka prezydenta USA Baracka Obamy skierowana pod adresem BP poważnie zaniepokoiła Wielką Brytanię. Obawy wywołują nie tylko zapowiedzi surowego potraktowania koncernu odpowiedzialnego za wyciek ropy, ale także gwałtowny spadek wartości jego akcji, co może dotkliwie uderzyć w obywateli na Wyspach.","David Cameron, premier Wielkiej Brytanii, znalazł się pod silną presją we własnym kraju, kiedy brytyjski koncern stał się celem bezpośrednich ataków ze strony administracji Obamy. Wielu Brytyjczyków obawia się o stabilność i przyszłość BP, który jest ważny dla gospodarki Albionu. Czarne chmury nad BP BP stracił już miliard dolarów Koncern British... czytaj dalej » Akcje paliwowego koncernu straciły już połowę swojej wartości od początku kryzysu w Zatoce Meksykańskiej, operacja zablokowania wycieku kosztowała już miliard dolarów, a amerykańscy politycy nawołują do ukarania koncernu. Wszystko to razem, połączone z zalewem prywatnych pozwów kierowanych do sądów przez obywateli USA dotkniętych przez katastrofę ekologiczną, oznacza ciężkie czasy dla BP. Nie mniej istotna jest wielka skaza na wizerunku koncernu. Dla wielu brytyjskich inwestorów znaczny spadek wartości BP oznacza wymierne straty finansowe, dlatego też wywierają silną presję na swój rząd, aby pomóc koncernowi. Paliwowy gigant odpowiada za 12-13 procent wszystkich dywidend wypłacanych w Wielkiej Brytanii. Wielka Brytania pomoże Obama pyta ""kogo kopnąć w tyłek"" Prezydent USA... czytaj dalej » Cameron podczas swojej czwartkowej wizyty w Afganistanie, zapowiedział, że Londyn jest gotowy pomóc BP w poradzeniu sobie ze skutkami wycieku ropy. Dodał, że poruszy tę kwestię podczas swojej rozmowy z Obamą, która ma się odbyć za kilka dni. - Wyciek w Zatoce Meksykańskiej to katastrofa ekologiczna. BP musi zrobić wszystko co tylko możliwe, żeby poradzić sobie z tą sytuacją i rząd Wielkiej Brytanii jest gotowy w tym pomóc. Jednocześnie w pełni rozumiem frustrację amerykańskich władz - stwierdził brytyjski premier. Delikatna równowaga Ultimatum dla koncernu BP. Mają 72 godziny Koncern naftowy... czytaj dalej » Wobec pojawiających się w mediach pytań o pogorszenie się stosunków na linii Waszyngton - Londyn, departament stanu USA wydał w czwartek wieczorem oświadczenie. Według niego, wyciek ropy to sprawa pomiędzy władzami USA a prywatną firmą i nie wpłynie ona na relacje pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Wielką Brytanią. Teraz David Cameron musi ostrożnie wyważyć potrzebę ochrony interesów gospodarczych swojego kraju z koniecznością utrzymania dobrych relacji ze swoim najbliższym sojusznikiem.",,
Abp Polak nowym prymasem Polski,49-letni sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski Wojciech Polak został mianowany przez papieża Franciszka nowym arcybiskupem gnieźnieńskim i prymasem Polski. Abp Polak jest najmłodszym prymasem w Europie.,"Nowo mianowany arcybiskup gnieźnieński i prymas Polski zastąpił abp. Józefa Kowalczyka, który po ukończeniu 75 lat i zgodnie z prawem kanonicznym przechodzi na emeryturę. Abp Polak jest najmłodszym prymasem w Europie.Ingres abp. Polaka odbędzie się 7 czerwca w Gnieźnie, a 29 czerwca odbierze on w Rzymie z rąk papieża Franciszka paliusz metropolity - podało biuro prasowe Konferencji Episkopatu Polski. Papież przemówi na Lednicy. Na razie przysłał poduszkę - Papież... czytaj dalej »Abp Polak jest członkiem Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski oraz członkiem Papieskiej Rady ds. Duszpasterstwa Migrantów i Podróżujących, a także m.in. członkiem Komisji Wspólnej Przedstawicieli Rządu RP i KEP oraz przewodniczącym Zespołu KEP ds. Kontaktów z Rosyjskim Kościołem Prawosławnym. Urodził się 19 grudnia 1964 r. w Inowrocławiu. Święcenia kapłańskie przyjął 13 maja 1989 roku w katedrze gnieźnieńskiej z rąk kard. Józefa Glempa. 8 kwietnia 2003 roku Jan Paweł II mianował go biskupem pomocniczym archidiecezji gnieźnieńskiej. Sakrę biskupią przyjął 4 maja 2003 roku w bazylice prymasowskiej w Gnieźnie z rąk ówczesnego metropolity gnieźnieńskiego abp. Henryka Muszyńskiego. Jako swoje zawołanie biskupie wybrał słowa ""Dominum confiteri Iesum"" (""Jezus jest Panem""). Od października 2011 roku pełni funkcję sekretarza generalnego KEP. Abp Kowalczyk: Świętość na co dzień to największe wyzwanie Świętość na co... czytaj dalej »Jako sekretarz generalny KEP wiele wysiłku poświęcał budowaniu dobrych relacji Kościoła ze światem polityki oraz mediów. Polak uczestniczył w pracach Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu oraz w pracy Zespołu Roboczego Kościelnej Komisji Konkordatowej ds. Realizacji 22 art. Konkordatu, którego celem są negocjacje z rządem na temat zastąpienia Funduszu Kościelnego dobrowolnym odpisem podatkowym. Abp Polak był mocno zaangażowany w przygotowanie i opracowanie wytycznych KEP dotyczących postępowania kościelnego w przypadku oskarżeń duchownych o czyny pedofilii. 27 września 2013 r. podczas głośnej konferencji prasowej abp Polak podkreślił, że ""każda ofiara pedofilii domaga się ze strony Kościoła nie tylko przeproszenia, ale podjęcia głębokiej refleksji w relacji do tej ofiary"". Wyznał także, że ""przypadki pedofilii wśród duchownych są dla Kościoła sytuacją niezwykle bolesną i trudną"". Inwigilowany jako ksiądz, biskup i papież. Karol Wojtyła otoczony agentami bezpieki Karol Wojtyła był... czytaj dalej » Decyzję o nominacji na prymasa i arcybiskupa gnieźnieńskiego podjął papież. Wcześniej nad kandydaturami zastanawiali się wspólnie biskupi. Ich pomysły zebrał i opiniował, a potem wysyłał do Watykanu legat papieski w Polsce. Zaproponował trzech kandydatów.Zgodnie z obecnymi przepisami Kodeksu Prawa Kanonicznego, kandydat do biskupstwa powinien odznaczać się niezachwianą wiarą, dobrymi obyczajami, pobożnością, gorliwością duszpasterską, mądrością, roztropnością, cnotami ludzkimi i innymi przymiotami, które czyniłyby go odpowiednim do sprawowania danego urzędu; cieszyć się dobrą opinią; mieć przynajmniej trzydzieści pięć lat życia; przynajmniej od pięciu lat być kapłanem; posiadać doktorat lub przynajmniej licencjat z Pisma Świętego, teologii lub prawa kanonicznego, uzyskany w instytucie studiów wyższych, uznanym przez Stolicę Apostolską, bądź być przynajmniej prawdziwie biegłym w tych dyscyplinach. Oglądaj Wideo: tvn24 Episkopat: Zero tolerancji dla pedofilii",Wojciech Polak jest jednym z młodszych biskupów w Polsce,
Na Śląsku powalczą o fotel po Bieńkowskiej,"Twórca podręcznika śląskiej mowy, członek szantowej grupy ""Perły i Łotry Shanghaju"" i autor książek o tematyce religijnej. To trzej kandydaci, którzy powalczą w lutowych w wyborach uzupełniających do Senatu w okręgu wyborczym nr 75 na Śląsku. Będą to: członek Ruchu Autonomii Śląska Dariusz Dyrda, Michał Gramatyka z Platformy Obywatelskiej i Czesław Ryszka z Prawa i Sprawiedliwości.","Wybory zarządzono na 8 lutego. Ich przeprowadzenie jest konieczne po tym, gdy dotychczasowa senator Elżbieta Bieńkowska została komisarzem Unii Europejskiej. Okręg nr 75 obejmuje Mysłowice, Tychy oraz powiat bieruńsko-lędziński. Zawiadomienia do Państwowej Komisji Wyborczej złożyły PiS, Platforma Obywatelska oraz komitet „Ze Śląska – nie z partii”. W wyborach zmierzy się trzech kandydatów: Dariusz Dyrda, Michał Gramatyka i Czesław Ryszka. Do końca nad startem w wyborach zastanawiał się SLD. - Zdecydowaliśmy się ostatecznie nie wystawiać kandydata z uwagi na krótki okres do końca kadencji. Warto zastanowić się nad innym rozwiązaniem niż wybory uzupełniające, które są związane z niepotrzebnymi kosztami - powiedział  Tomasz Niedziela, sekretarz Rady Wojewódzkiej SLD. Jednym z kandydatów jest Dariusz Dyrda zgłoszony przez Komitet Wyborczy Wyborców ""Ze Śląska - nie z partii"". Urodził się w 1964 r. w Tychach. Jest śląskim pisarzem i dziennikarzem, absolwentem dziennikarstwa na Uniwersytecie Śląskim. Napisał m.in. podręcznik mowy śląskiej pt. „Rychtig Gryfno Godka” a także komedię po śląsku pt. „Marika”. Jest czołową postacią RAŚ, członkiem rady naczelnej Ruchu. Dyrda jest także redaktorem naczelnym miesięcznika ""Ślůnski Cajtung"" pisanego w śląskiej gwarze.  Urodzony w 1971 r. Michał Gramatyka jest od kilku tygodni wojewódzkim radnym PO. Jest doktorem nauk prawnych, specjalizującym się w kryminalistyce. Pracuje jako adiunkt w Katedrze Kryminalistyki na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Śląskiego. Przez kilkanaście lat był związany z samorządem Tychów, był radnym i wiceprezydentem w tym mieście. Później pracował w firmie energetycznej Enea. Jego hobby to gra na gitarze basowej i śpiewanie szant. W 1998 roku dołączył do szantowej grupy „Perły i Łotry Shanghaju” z którą koncertuje.  Czesław Ryszka urodził się w 1946 r. Jest absolwentem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego, z zawodu – dziennikarzem. W latach 1976-82 był redaktorem ""Gościa Niedzielnego"", 1983-92 redaktorem „Katolika” wychodzącego w Katowicach, od 1993 jest redaktorem tygodnika ""Niedziela"" ukazującego się w Częstochowie. W latach 1997-2001 był posłem AWS z Zagłębia. Pracował w Komisji Rodziny, Komisji Sprawiedliwości i Praw Człowieka, Komisji Kultury i Środków Przekazu oraz Komisji Ochrony Konkurencji i Konsumentów. Napisał 50 książek o tematyce społeczno-religijnej, w tym sześć poświęconych tematyce papieskiej. Jest kawalerem Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl","Dariusz Dyrda kandydat Komitetu Wyborczego Wyborców ""Ze Śląska - nie z partii""-@@@-Michał Gramatyka kandydat Platformy Obywatelskiej-@@@-Czesław Ryszka kandydat Prawa i Sprawiedliwości",
"""Chcemy prawdy, prawdy nie można zabić""","Mszą na Wawelu i pochodem uczczono rocznicę katastrofy smoleńskiej w Krakowie. Później złożono kwiaty pod Krzyżem Katyńskim. - Tragedia smoleńska jest nierozerwalnie związana z mordem katyńskim, nie tylko datą, ale i sposobem, w jaki dochodzi się prawdy - mówił Paweł Kurtyka, syn zmarłego w katastrofie prezesa IPN - Janusza Kurtyki.","- W tajemnicy zmartwychwstania chcemy umieścić tych wszystkich, którzy dwa lata temu pod Smoleńskiem oddali życie i tam spotkali Jezusa. I pamiętajmy również o nas, abyśmy z tego wydarzenia mogli wyciągnąć takie wnioski, aby być zawsze gotowym na spotkanie ze zmartwychwstałym Panem - mówił bp Jan Zając podczas mszy św. odprawionej w Katedrze na Wawelu w intencji Lecha i Marii Kaczyńskich oraz wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej. ""Nie dać tematowi zginąć"" Kaczyńska: Dziękuję tym, którzy pamiętają - Chciałabym... czytaj dalej » Po mszy wierni przeszyli z Wawelu pod Krzyż Katyński. Nieśli transparenty z napisem ""Chcemy prawdy, prawdy nie można zabić"" i biało-czerwone flagi. Pod Krzyżem głos zabrał syn zmarłego pod Smoleńskiem prezesa IPN Janusza Kurtyki - Paweł. - Ta tragedia smoleńska jest nierozerwalnie związana z mordem katyńskim - nie tylko datą, symbolicznym miejscem, ale też sposobem, w jaki dochodzi się do prawdy - mówił Paweł Kurtyka. - Bo przecież tak jak PRL był fundowany na kłamstwie o Katyniu, tak teraz możemy obserwować, że ta trzecia dekada trzeciej RP jest fundowana na nieprawdzie dotyczącej katastrofy smoleńskiej - powiedział. Wzywał do pamięci i tego, ""by nie dawać temu tematowi zginąć i by czekać na chwilę, kiedy ci, którzy doprowadzili do katastrofy, będą mogli stanąć przed obliczem sprawiedliwości"". Obchody drugiej rocznicy katastrofy ""Władze chcą zniszczyć pamięć o tych ludziach"" - Zadziwia jak... czytaj dalej » Z okazji drugiej rocznicy katastrofy smoleńskiej w Krakowie złożono we wtorek wieńce na grobach ofiar, odprawiano msze święte w ich intencji oraz organizowano marsze i spotkania. We wtorek rano Marta Kaczyńska złożyła wieniec na sarkofagu rodziców - Marii i Lecha Kaczyńskich - w krypcie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów na Wawelu. Uroczystość przy grobie pary prezydenckiej miała charakter prywatny. Uczestniczyli w niej, oprócz Marty Kaczyńskiej i jej męża Marcina Dubienieckiego, krewni Marii Kaczyńskiej, a także małopolscy parlamentarzyści i działacze PiS. Proboszcz Katedry na Wawelu ks. prałat Zdzisław Sochacki odprawił mszę świętą w krypcie św. Leonarda. We wtorek rano przeszedł także pochód pamięci - spod pomnika Adama Mickiewicza pod Krzyż Katyński. O godz. 8.41 uczestnicy pochodu uczcili ofiary minutą ciszy i modlitwą. W krakowskich kościołach odbyły się msze św. w intencji ofiar. W kinie Polska YMCA zaprezentowano film ""Trwajcie. Janusz Kurtyka Instytut Pamięci Narodowej 2005-2010"" w reż. Aliny Czerniakowskiej. W pokazie, który zgromadził kilkadziesiąt osób, uczestniczyła Zuzanna Kurtyka. Marsze milczenia W 2. rocznicę katastrofy smoleńskiej w wielu miastach Polski odbyły się we wtorek marsze milczenia. W Gdańsku marsz zorganizował Ruch Społeczny im. Lecha Kaczyńskiego, organizatorzy chcieli, by miał ""charakter obywatelski, ponadpolityczny"" i odbył się w całkowitym milczeniu. Na czele pochodu niesiono jeden transparent z hasłem ""Oddajcie wrak samolotu!"" i biało-czerwoną szachownicą, było też kilka narodowych flag. Oglądaj Wideo: TVN24 Marsz milczenia w Gdańsku W Szczecinie ludzie nieśli ze sobą flagi narodowe. Podczas marszu wyczytywano nazwiska ofiar katastrofy. Tłum przerywał odczytywanie okrzykami: ""Cześć ich pamięci!"", ""Chwała bohaterom!"". Skandowano też ""Smoleńsk pamiętamy"" i ""Uczciwe śledztwo"". Oglądaj Wideo: TVN24 Marsz milczenia w Szczecinie W Łodzi marsz pamięci przeszedł reprezentacyjną ulicą Łodzi – Piotrkowską. Uczestnicy marszu nieśli znicze i portrety 96 ofiar katastrofy. W Opolu marsz zorganizowali członkowie opolskiego Klubu ""Gazety Polskiej”. Podczas marszu skandowano: ""Lech Kaczyński - pamiętamy"", ""Chcemy prawdy o Smoleńsku"" i ""Całe zło to PO"". Podobnie było też w Bydgoszczy. We Wrocławiu po mszy św. w tamtejszej katedrze odbył się apel pamięci. Odśpiewano hymn Polski, odczytano także nazwiska osób, które zginęły w katastrofie smoleńskiej. Oglądaj Wideo: TVN24 Marsz Milczenia we Wrocławiu",Msza na Wawelu i pochód w Krakowie,
Sylwester bez fajerwerków w Poznaniu. Kamienice zamieniono w ekran,"Zamiast tradycyjnych fajerwerków - mapping, czyli pokaz iluminacji świetlnych. Tak na poznańskim placu Wolności witano Nowy Rok. Miasto zrezygnowało z pirotechniki, nie zrezygnowali z niej sami mieszkańcy. Nie zawsze z dobrym skutkiem - jedna z osób odpalająca sztuczne ognie straciła palec.","Poznaniacy, którzy sylwestrową noc postanowili spędzić na miejskiej imprezie, bawili się m.in. przy rytmach grupy Vox i orkiestry Zbigniewa Górnego. Na scenie wystąpili także Edward Hulewicz, Rosalie, The Dumplings oraz Klaves. Na poznańskim placu Wolności stanęły dwie sceny: Retro na tle Arkadii i Futuro - na tle fontanny Wolności. Zgodnie z nazwami grano na nich zarówno niezapomniane przeboje, jak i najnowsze utwory młodych artystów. Nowy Rok przywitano w nietypowy sposób: fasady dwóch kamienic utworzyły ogromny ekran o powierzchni blisko 1300 m2, na którym można było zobaczyć przygotowany specjalnie na ten wieczór mapping, czyli widowisko audiowizualne. - To ukłon w stronę tych mieszkańców, którzy postulowali wielokrotnie, by wzorem wielu innych polskich i europejskich miast, hałas i niebezpieczne dla centrum wystrzały zastąpić formą bardziej nowoczesną - tłumaczyła dyrektor Estrady Poznańskiej Małgorzata Kempa. Miasto całkowicie zrezygnowało z pokazu pirotechnicznego. Sztuczne ognie puszczali za to sami mieszkańcy. Jak co roku sporo interwencji podczas sylwestrowej nocy miało pogotowie. - Do godz. 6 wyjeżdżaliśmy 60 razy do urazów spowodowanych ""specyfiką nocy"", siedem interwencji dotyczyło fajerwerków - podaje Robert Judek, rzecznik poznańskiego pogotowia ratunkowego. Najpoważniejsze obrażenia odniosła osoba, która w wyniku odpalania fajerwerku, straciła palec dłoni. Ponadto u jednej z rannych osób lekarze podejrzewają poważny uraz narządu słuchu, a u dwóch innych - urazy oka. Nadzwyczaj spokojnie przebiegła noc na Łazarzu. Tam co roku dochodziło do ekscesów i bójek, na ulicy palono meble a w interweniujących policjantów rzucano petardami i butelkami. W tym roku na ul. Małeckiego został zorganizowany ""sąsiedzki Sylwester"". Mieszkańcy mogli wspólnie przy kiełbaskach z grilla przywitać Nowy Rok. - Zatrzymaliśmy tam jedną osobę za rzucenie racą w radiowóz  - informuje Piotr Garstka z wielkopolskiej policji. Jak dodaje, w Wielkopolsce noc była wyjątkowo spokojna. Autor: fc/pm / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",Sąsiedzki sylwester na ul. Małeckiego,
"Dyplomatyczna kłótnia o Pussy Riot. 
""A może wystąpiłyby w Bazylice św. Piotra?""","Nadieżda Tołokonnikowa i Maria Alochina, członkinie słynnej grupy Pussy Riot, odwiedziły Nowy Jork i przy okazji stały się powodem dyplomatycznego sporu między USA a Rosją.","Wszystko przez spotkanie Tołkonnikowej i Alochiny z Samanthą Power, ambasadorką USA przy ONZ, która zanim została członkinią administracji Baracka Obamy, była działaczką na rzecz praw człowieka. Bazylika św. Piotra w Rzymie, potem może Mekka w Arabii Saudyjskiej, a na koniec koncert galowy przed Ścianą Płaczu w Jerozolimie. Będę zawiedziony, jeśli ambasador Power się nie uda Witalij Czurkin I w tym też duchu toczyła się dyskusja między Power a Rosjankami w amerykańskiej misji przy Narodach Zjednoczonych. Amerykanka i artystki rozmawiały bowiem o ""niepokojących trendach"" w rosyjskim prawodawstwie oraz o łamaniu praw człowieka w kraju rządzonym przez Władimira Putina, m.in. naciskach na grupy broniące tych praw. Wizyta Pussy Riot i dyskusją, którą toczyły z Power, nie przypadły do gustu ambasadorowi Rosji przy ONZ Witalijowi Czurkinowi. Spytany o rozmowy Amerykanki z artystkami odpowiedział pytaniem: - Nie wstąpiła do zespołu? Potem już bardziej na poważnie dodał, że spodziewałby się teraz od Power zaproszenia Pussy Riot do Katedry Narodowej w Waszyngtonie lub zorganizowania trasy po całym świecie. - Bazylika św. Piotra w Rzymie, potem może Mekka w Arabii Saudyjskiej, a na koniec koncert galowy przed Ścianą Płaczu w Jerozolimie. Będę zawiedziony, jeśli ambasador Power się nie uda - powiedział Czurkin. Met some brave ”troublemakers” today — #PussyRiot's @mashaalekhina & @tolokno came by to discuss their time in jail. pic.twitter.com/WMFFkAbbIW — Samantha Power (@AmbassadorPower) February 5, 2014",,
"""Ludzie umierają. Legendy zostają""","Honorowymi salwami, minutą ciszy, modlitwą i pięknymi słowami uczcili śmierć ofiar katastrofy wojskowego samolotu CASA członkowie ich rodzin i politycy. - Na zawsze pozostaną w naszej pamięci. Ludzie umierają, ale zostają legendy. Zostali pokonani nie w walce, lecz przez los - mówił podczas swojego wystąpienia minister obrony Bogdan Klich.","Uroczystości upamiętniające pamięć o ofiarach katastrofy zakończyły się mszą w kościele parafialnym w Mirosławcu i koncertem żałobnym w wykonaniu Orkiestry Reprezentacyjnej Sił Powietrznych. Wcześniej, przed pomnikiem ku czci ofiar tragedii, ustawionym na miejscu katastrofy w lesie niedaleko wojskowego lotniska, odbył się uroczysty apel pamięci. Poległych uczczono minutą ciszy i salwą honorową. ""Czy tak musiało się stać?""Oglądaj Wideo: TVN24 Obchody 1. rocznicy katastrofy CASY - Pokonani nie w walce, lecz przez los - mówił o zmarłych tragicznie lotnikach Klich. - Zawsze pozostaje pytanie, czy tak musiało być, czy tak musiało się stać i czy los miał zabrać najlepszych z najlepszych? Nie odpowiemy na te pytania, bo nie ma tak naprawdę na nie odpowiedzi - dodał. Minister zapewniał, że w ciągu roku, który minął od wypadku, zmienione zostało prawo - tak, by w razie gdyby w przyszłości doszło do podobnych zdarzeń, bliscy poszkodowanych byli objęci najlepszą możliwą opieką. W uroczystościach oprócz rodzin poległych uczestniczyli m.in. minister obrony narodowej Bogdan Klich, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Aleksander Szczygło i dowódca Sił Powietrznych gen. broni pilot Andrzej Błasik. - Rok temu okrutna śmierć wyrwała z naszych szeregów doskonałych lotników, dowódców jednostek, pilotów, oficerów służby inżynierii lotniczej i bezpieczeństwa lotów, którzy dla większości żołnierzy Sił Powietrznych byli niekwestionowanymi autorytetami, oddanymi kolegami, przyjaciółmi... - mówił gen. Błasik. W rocznicę nowe fakty o katastrofie CASY Rok po... czytaj dalej » Prezydent: stratę poniosła cała Polska List do uczestników uroczystości skierował też Lech Kaczynski. ""Tamtego dnia ogromną stratę poniosły rodziny zmarłych, Wojsko Polskie oraz cała Rzeczpospolita"" - napisał prezydent. List, podczas uroczystości przed pomnikiem, odczytał Aleksander Szczygło. Prezydent podkreślił, że w katastrofie polegli ""wierni synowie Rzeczpospolitej, w jej służbie gotowi do największych poświęceń. Ludzie, których stawiamy młodemu pokoleniu za wzór"". Lech Kaczyński zaznaczył, że ""boleje nad tą wielką stratą"" jako prezydent i zwierzchnik sił zbrojnych. Wyraził nadzieję, że polegli lotnicy ""cieszą się już wieczną nagrodą"". Wiersz, modlitwa, marsz i wieńce Podczas uroczystości odczytano nazwiska ofiar katastrofy, a następnie uczestnicy apelu oddali im hołd. Odczytano również wiersz żałobny ""Jak ciężko nagle odchodzić"" płk. rez. Janusza Kowalskiego. Potem zgromadzeni odmówili krótką modlitwę za wszystkich, którzy zginęli w katastrofie. Piloci do końca nie byli świadomi położenia CASY Szef MON Bogdan... czytaj dalej » Na zakończenie pierwszej części obchodów rocznicy tragedii odegrano ""Marsz Lotników"", po czym złożono wieńce i wiązanki kwiatów. Minął rok Samolot transportowy CASA C-295M rozbił się 23 stycznia 2008 r. w Mirosławcu. Maszyna wykonywała lot na trasie Okęcie-Powidz-Krzesiny-Mirosławiec-Świdwin-Kraków, transportowała uczestników konferencji Bezpieczeństwa Lotów Lotnictwa Sił Zbrojnych RP. W katastrofie zginęło 20 zawodowych żołnierzy – 16 wysokiej rangi oficerów Sił Powietrznych oraz 4 członków załogi.","""Pokonani przez los""",
Serbia żąda od Francji wydania Haradinaja. Grozi konsekwencjami,"Serbia oświadczyła, że w ramach retorsji wstrzyma dokonywanie ekstradycji do Francji, jeśli władze francuskie nie wydadzą jej byłego premiera Kosowa Ramusha Haradinaja. Serbski wymiar sprawiedliwości zarzuca mu popełnienie zbrodni wojennych.","48-letni Ramush Haradinaj, który był jednym z dowódców partyzanckiej Armii  Wyzwolenia Kosowa (UCK) podczas wojny z Serbami w latach 1998-1999,  stawał w roku 2005 i 2007 przed trybunałem ONZ w Hadze jako oskarżony o  zbrodnie wojenne, ale w obu przypadkach postępowanie zakończyło się  uniewinnieniem. Po przylocie do Francji 4 stycznia Haradinaj został zatrzymany przez  tamtejszą policję na podstawie wydanego przez Serbię międzynarodowego  nakazu aresztowania. Jednak w czwartek francuski sąd apelacyjny wypuścił  go na wolność zastrzegając, by nie opuszczał Francji ze względu ma  rozpatrywanie serbskiego wniosku ekstradycyjnego. Jak wskazuje Reuters, sprawa Haradinaja pogorszyła atmosferę  prowadzonych pod egidą Unii Europejskiej mozolnych rozmów władz Serbii i  Kosowa w sprawie normalizacji stosunków dwustronnych. Przy poparciu  Zachodu Kosowo ogłosiło w 2008 roku niepodległość, czego Belgrad nie  uznaje. Po zwołanym w związku z uwolnieniem Haradinaja posiedzeniu rządu  minister sprawiedliwości Nela Kuburović oświadczyła, że Belgrad sięgnie  po retorsje, jeśli Francja odmówi ekstradycji. - Jeśli ktoś skazany bądź ścigany w związku z brutalnymi zabójstwami,  torturami i gwałtami nie zostanie wydany Serbii, odniesiemy się tak samo  do wniosków składanych przez Francję. Francja powinna dotrzymywać  międzynarodowych umów (w sprawie ekstradycji) jakie podpisała -  powiedziała Kuburović na konferencji prasowej. Jak zaznaczyła, stronie francuskiej przekazano cały stosowny materiał  dowodowy wraz z zeznaniami świadków. Serbia oskarża Haradinaja o  zabójstwa, torturowanie i uprowadzanie Serbów oraz etnicznych  Albańczyków i Romów zarówno w trakcie działań wojennych jak i później. Występując na tej samej konferencji prasowej szef serbskiego urzędu  ds. Kosowa Marko Djurić zaznaczył, że decyzja rządu dotyczy wszystkich  państw, które wcześniej uwalniały ludzi oskarżonych o zbrodnie wojenne, w  tym Słowenii i Szwajcarii. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Platforma nie zintegruje się w spa,Parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej mogą zapomnieć o weekendowej integracji w ośrodku spa w Rawie Mazowieckiej. Wyjazdowe posiedzenie klubu zostało odwołane.,"Politycy PO planowali podsumować przed wakacjami swoją pracę w parlamencie. Platforma jedzie do spa Platforma... czytaj dalej » Tradycyjnie mieli to zrobić w spa w Rawie Mazowieckiej, gdzie w ub. roku omawiali roczną działalność rządu Donalda Tuska. Ale zostaną w Warszawie. Powód? - Trudna sytuacja powodziowa w Polsce - powiedział tvn24.pl wiceszef klubu Platformy Grzegorz Dolniak. - Trzeba się tym zająć, dlatego tuż po sejmowych głosowaniach, zbiera się w trybie pilnym Komisja Administracji i Spraw Wewnętrznych - dodał.",,
"PiS: odtajnić dokumenty, przyprowadzić szefa CBA","Marszałkowi Sejmu i PO nie zależy na wyjaśnieniu afery hazardowej - grzmieli z sejmowej mównicy posłowie PiS. I zażądali poszerzenia porządku obrad o wystąpienie szefa CBA, nie zgadzając się, by w tej sprawie przemawiał tylko premier. Ostatecznie jednak po wymianie ciosów z Platformą, wycofali się. - Liczymy, że szef rządu przyprowadzi do Sejmu szefa CBA - ogłosiła posłanka PiS Beata Kempa.","Awantura między PO i opozycją wybuchła tuż po rozpoczęciu obrad, kiedy Sejm miał rozstrzygnąć, czy na posiedzeniu wystąpi premier Donald Tusk. Szef rządu miałby odnieść się do afery hazardowej. Komorowski: potrzebne polityczne trzęsienie ziemi - Potrzebne... czytaj dalej » Wniosek w tej sprawie zgłosiła PO. Ale nie spodobało się to PiS-owi. - Skoro ma wystąpić premier, to niech przemówi także szef CBA - zażądała opozycja. - Ważne jest, aby obok prawdy przedstawionej przez Donalda Tuska była również prawda przedstawiona przez szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Tylko wtedy Polacy będą mogli poznać całą prawdę - mówiła posłanka Kempa. ""Odtajnić dokumenty"" Jednocześnie PiS zażądało odtajnienia dokumentów CBA ws. afery hazardowej. - Czy zamierza pan doprowadzić do tego, by premier zwrócił się do prokuratora generalnego o odtajnienie tych materiałów? - zwrócił się do marszałka Sejmu, szef klubu PiS Przemysław Gosiewski. I szybko sam sobie odpowiedział: - Jak ma się odbyć jawna debata, skoro dokumenty mają być tajne. Przecież to będzie farsa. Odwołanie Kamińskiego nie takie proste Czy po usłyszeniu... czytaj dalej » A potem oskarżył PO o to, że Platformie i marszałkowi Sejmu nie zależy na wyjaśnieniu afery hazardowej. - Spotka się pan w komisji etyki poselskiej, jeśli pan tego nie odwoła - zagroził Komorowski. Oglądaj Wideo: TVN24 Spór o odtajnienie dokumentów CBA Była awantura, PiS pisze do premiera Po przerwie ogłoszonej na wniosek PiS, posłanka Kempa ogłosiła, że jej klub wycofuje się z blokowania wniosku dotyczącego poszerzenia porządku obrad o wystąpienie premiera ws. afery hazardowej. - Jesteśmy zmuszeniu wycofać sprzeciw, co do porządku obrad. Tym niemniej trzymam pana marszałka za słowo, że premier przyprowadzi do Sejmu szefa CBA - stwierdziła Kempa. I jednocześnie zapowiedziała, że PiS zgłosi swój wniosek o powołanie komisji śledczej do zbadania afery hazardowej (we wtorek wniosek o powołanie komisji śledczej złożył klub Lewicy złożył). - Trzeba być precyzyjnym. Powiedziałem, że to od premiera zależy, czy jego urzędnik będzie występował w Sejmie - odpowiedział Komorowski. Według marszałka Sejmu, szef CBA powinien stanąć przed sejmową komisją ds. służb specjalnych i tam opowiedzieć o aferze hazardowej. - Zobowiązuję się, że wystąpię do przewodniczącego komisji ds. służb specjalnych, aby zaprosił szefa CBA do złożenia wyjaśnień. Według mojej wiedzy to autor odtajnia dokumenty, jeśli któryś z posłów uważa, że tak to piszmy zbiorowe prośby do Mariusza Kamińskiego. Ja napiszę. Z mojej wiedzy wynika bowiem, że to nie prokuratura odtajnia - tłumaczył marszałek. Politycy PiS postanowili napisać tyle, że nie do szefa CBA, a do premiera. W liście postulują, by przyspieszył odtajnianie dokumentów ws. afery hazardowej. Zgodnie z zapowiedzią marszałka Sejmu, szef rządu wystąpi przed posłami w czwartek rano.",PiS wnioskuje o wystąpienie szefa CBA ws. afery hazardowej,
Ukraińcy zniesmaczeni Kwaśniewskim,"Po ""wyjątkowym"" kijowskim wystąpieniu Aleksandra Kwaśniewskiego na Ukrainie panuje niesmak - donosi ""Dziennik"". Jedna z ikon pomarańczowej rewolucji wiele nad Dnieprem straciła.","- Szok! Tylko tak to można nazwać - komentuje zachowanie eks-prezydenta w rozmowie z ""Dziennikiem"" Wołodymyr Połohało, profesor z Ukraińskiej Akademii Nauk, a zarazem poseł Bloku Julii Tymoszenko. Jeszcze gorsze jest to, jego zdaniem, że Kwaśniewski pojechał do Kijowa na zaproszenie ludzi o ""bardzo wątpliwej reputacji"". Jak informuje gazeta, Ołeksandr Zadorożny oraz Ołeksandr Wołkow to byli bliscy współpracy Leonida Kuczmy. - Kwaśniewski wziął udział w imprezie, która była bezczelną agitacją polityczną na rzecz premiera Wiktora Janukowycza i jego Partii Regionów. Nie rozumiem, jak człowiek popierający dorobek pomarańczowej rewolucji może robić coś takiego - narzeka Połohało. Sam Zadorożny, dziekan Katedry Prawa Międzynarodowego, który zaprosił byłego polskiego prezydenta do Kijowa, przedstawia ""Dziennikowi"" sprawę inaczej: - Aleksander Kwaśniewski na pewno nie był pijany. Rozmawialiśmy o demokracji na Ukrainie i wstąpieniu naszego kraju do Unii Europejskiej. Wykład był bardzo udany.",Z twarzy byłego prezydenta biło zmęczenie,
"Ściągają Zjawę IV z mielizny. 
Żaglowiec na barce odholują do portu","Trwa akcja ściągania polskiego żaglowca z mielizny, na którą wpłynął na początku grudnia u wybrzeży Szwecji. Jednostka za pomocą dźwigu ma być przeniesiona na barkę, która odholuje Zjawę do portu w pobliżu Kopenhagi.","Żaglowiec Zjawa IV wracający z transatlantyckiego rejsu wszedł na  mieliznę u wybrzeży Szwecji na początku grudnia. Jak informował armator  wszyscy członkowie załogi zostali bezpiecznie ewakuowani przez  ratowników. W czwartek z samego rana rozpoczęła się już druga operacja ratowania jachtu. Dwa dni temu ze względu na duże zniszczenia i ubytki jednostki operacje trzeba było przerwać. - Wczoraj do późnego wieczora ustawialiśmy niezbędny sprzęt, zostały zmobilizowane i przeprowadzone w jedno miejsce multicat Sound  Horizon, barka transportowa Sound Protector oraz 300-tonowy dźwig - mówi Rafał Klepacz z biura armatora. Cały zestaw wypłynął na pozycję w pobliżu Zjawy. - Akcja rozpocznie się od ustawienia barki na słupach  opartych o dno, a następnie dźwig podniesie Zjawę i ułoży na barce.  Potem cały zestaw popłynie do Dragor pod Kopenhagą, gdzie Zjawa zostanie  dziś lub jutro przeniesiona na ląd - wyjaśnia Klepacz. Jak dodaje, już na lądzie przeprowadzone będą oględziny, które dadzą odpowiedź na pytania, jak wielkie są straty i jakie będą koszty naprawy. Tu żaglowiec osiadł na mieliźnie:  Polski jacht utknął na mieliźnie u wybrzeży Szwecji koło półwyspu Falsterbo. Żaglowiec wracał z transatlantyckiego rejsu. Jego trasa prowadziła z  Azorów, przez Morze Śródziemne, a następnie Morze Celtyckie, Irlandzkie i  Północne, miał wrócić do macierzystego portu w Gdyni. To nie pierwsza awaria harcerskiej jednostki. W ubiegłym roku po tym,  jak w trakcie wyprawy do Szwecji żaglowiec zaczął nabierać wody trzeba  było ewakuować 12 uczestniczek rejsu. Zjawa IV jest czwartym z kolei jachtem o tej nazwie. Zjawy I, II i  III  to jednostki, na których w dwudziestoleciu międzywojennym  realizował  swoje marzenia o opłynięciu świata Władysław Wagner. Jak  opisuje go armator – to solidna, mocna konstrukcja, jacht jest bardzo  bezpieczny. Zanim rozpoczął służbę jako jacht harcerski, był kutrem  ratowniczym wykorzystywanym przez Polskie Ratownictwo Okrętowe. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",Tu jest Zjawa-@@@-Uczestniczki OnkoRejsu wróciły bezpiecznie do Władysławowa-@@@-12 kobiet wypłynęło w onkorejs,
"""Rosja musi zaatakować Polskę""","- Rosja musi zaatakować Polskę, jeśli chce odbudować imperium, a mówi wyraźnie, że chce - powiedział we ""Wstajesz i wiesz"" Romuald Szeremietiew, były szef MON. W jego opinii, porozumienia pokojowe z Mińska to hipokryzja.",Źródło: tvn24,,
"Raport NIK ws. lotów VIP ""spłaszczył odpowiedzialność""","Sejmowa komisja ds. kontroli państwowej bada raport NIK dotyczący organizacji lotów z VIP-ami w latach 2005-10, w którym Izba negatywnie oceniła m.in. przygotowania do lotów do Smoleńska 7 i 10 kwietnia 2010 r. W trwającej już półtorej godziny debacie nad raportem jak dotąd uczestniczą tylko posłowie PiS. Uważają, że połączenie przez NIK lotów VIP ze zbadaniem tragicznego lotu do Smoleńska z 10 kwietnia 2010 r. było celowym zabiegiem, który ""spłaszczył odpowiedzialność"".","Jak podkreślił prezentując raport prezes Naczelnej Izby Kontroli Jacek Jezierski, ocena ogólna, jaką NIK wystawiła MON, MSZ, MSWiA, BOR i kancelarii premiera, jest negatywna w każdej z kontrolowanych jednostek - wszędzie wystąpiły mniejsze lub większe nieprawidłowości. Arabski ubolewa nad kontrolą NIK Szef Kancelarii... czytaj dalej »Te najpoważniejsze, według NIK, dotyczące 36. Specjalnego Pułku Lotnictwa Transportowego, Sił Powietrznych i MON, stwarzały nawet możliwość zagrożenia życia - MON powinien był więc zaalarmować władze o złym stanie sprzętowym i kadrowym w Pułku. Wytknięto też błędy w organizacji ochrony VIP-ów przez BOR, MSWiA - nieprawidłowy nadzór nad BOR w tym zakresie, zaś MSZ i KPRM - nieprawidłowości w koordynacji przygotowań. Według Jezierskiego z raportu wynika, że polskich funkcjonariuszy nie wpuszczono na rekonesans na lotnisko w Smoleńsku ""w wyniku pewnego nieporozumienia między polskimi służbami przygotowującymi ten rekonesans"". Odmowa samolotu dla Kaczyńskiego bezzasadna Prezes NIK, oceniając działalność KPRM jako koordynatora korzystania z rządowych samolotów, wspomniał sytuację z października 2008 r., gdy odmówiono prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu skorzystania z państwowego samolotu, którym chciał się udać na szczyt do Brukseli. Ta odmowa - jak mówił Jezierski - została przez NIK oceniona jako ""bezzasadna"". Niemniej - dodał prezes NIK - ten przykład pokazuje, że KPRM wykonywała swoją funkcję koordynatora, choć nie zawsze w odpowiedni sposób. Na skutek utopienia tej dramatycznej i szczególnej wizyty, jaką była ta z 10 kwietnia 2010 r., w szeregu innych, uniemożliwiono zbadanie działania organów państwowych podczas i w związku z tą katastrofąAntoni MacierewiczW konkluzji Jezierski postuluje, aby kwestię organizacji lotów oraz to, kto jest odpowiedzialny za te operacje, uregulowała ustawa, a nie - jak obecnie - dokument stosunkowo niskiej rangi, jakim jest porozumienie między kancelariami Sejmu, Senatu, prezydenta i premiera. Na skutek utopienia tej dramatycznej i szczególnej wizyty, jaką była ta z 10 kwietnia 2010 r., w szeregu innych, uniemożliwiono zbadanie działania organów państwowych podczas i w związku z tą katastrofą Antoni Macierewicz W debacie głos zabiera PiS Według Antoniego Macierewicza (PiS) przez określenie, że kontrola dotyczy lat 2005-10 NIK ""spłaszczyła ocenę całej sytuacji"". - Na skutek utopienia tej dramatycznej i szczególnej wizyty, jaką była ta z 10 kwietnia 2010 r., w szeregu innych, uniemożliwiono zbadanie działania organów państwowych podczas i w związku z tą katastrofą - dodał. Jak podkreślił, MSWiA ma ustawowy obowiązek określania zakresu ochrony prezydenta. - To nie jest kwestia nadzoru, ale jego ustawowy obowiązek, co ma również konsekwencje karne - mówił. Ma on za złe NIK, że Izba nie skierowała własnego zawiadomienia do prokuratury w tej sprawie. ""MSZ nie chciał, by wizyta prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu doszła do skutku"" Raport NIK. ""Zaniedbania wszystkich rządów"" czy Tuska? Szef klubu PiS... czytaj dalej »Pogląd Macierewicza podziela Anna Fotyga. Jej zdaniem ""ciężar odpowiedzialności za katastrofę smoleńską leży po stronie rządu"". Jak przypomniała, ocenia to z punktu widzenia swego doświadczenia jako szefowej Kancelarii Prezydenta, ministra spraw zagranicznych oraz osoby zajmującej się polityką zagraniczną w kancelarii premiera Jerzego Buzka. Według niej ""nie ma wątpliwości, że polski MSZ nie chciał, by wizyta prezydenta Kaczyńskiego w Katyniu doszła do skutku"". Elżbieta Kruk (PiS) również krytykowała połączenie przez NIK badania katastrofy smoleńskiej z lotami z lat 2005-10. - Tak być nie może, to jednak była największa po wojnie tragedia narodowa. NIK umknęło też, że jesteśmy członkami NATO i że badając lot do Smoleńska, trzeba było wziąć pod uwagę, że na pokładzie samolotu byli zwierzchnik sił zbrojnych państwa NATO oraz natowscy generałowie. MON zapowiada zmiany Wiceminister obrony narodowej Czesław Mroczek zapowiedział, że jeszcze w tym roku MON wdroży wszystkie zalecenia NIK i komisji ministra Jerzego Millera. NIK: lot 10 kwietnia ""nie powinien się odbyć"" Wyjazdy... czytaj dalej »Podkreślił również, że resort jest w trakcie wdrażania zaleceń. - Wszystkie zostaną wdrożone w bieżącym roku - zapewnił. Mroczek wyraził żal, że NIK nie zbadała tych kwestii w jeszcze szerszym zakresie czasowym - sięgającym 2003 r., gdy doszło do wypadku rządowego śmigłowca z premierem Leszkiem Millerem na pokładzie. ""Ta awaria była pewnym sygnałem, aby zwrócić uwagę na pewne niepokojące zjawiska. Szkoda, że ten raport nie dotyczy okresu 2003-10"" - powiedział. ""Próbujecie państwo namówić mnie do wyważania drzwi już otwartych"" Prezes NIK Jacek Jezierski oświadczył, że zdecydował, iż kontrola nie będzie skoncentrowana na wyjaśnieniu wszystkich przyczyn katastrofy smoleńskiej, bo ""NIK nie ma kompetencji ustawowych, aby takiej oceny dokonać"". Odpowiadając posłom PiS na pytania, dlaczego NIK nie wysyłał własnych zawiadomień do prokuratury, Jezierski powiedział, że skoro obie prokuratury prowadzą śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej, a NIK przesyła im swe materiały i ocenę działań wszystkich osób, to nie było konieczności składania własnych zawiadomień. - Mam wrażenie, że próbujecie państwo namówić mnie do wyważania drzwi już otwartych - powiedział.",Macierewicz o raporcie NIK,
"Krzyki, śmiechy, przybijanie piątek","Zarówno na Błoniach, jak i na ulicach w centrum Krakowa uczestnicy Światowych Dni Młodzieży w piątek wieczorem dobrze się bawili - tańczyli, śpiewali, klaskali, przybijali sobie piątki.","Na Błoniach, z udziałem papieża Franciszka odbyła się Droga Krzyżowa, w której wzięło udział 800 tys. osób. Po niej rozpoczął się koncert nawiązujący do 1050-lecia chrztu Polski ""Strefa Chwały 1050"". Na scenie pojawiły się m.in. zespoły New Life’m, Tymoteusz, Deus Meus, Maleo Reggae Rockers, Full Power Spirit oraz ks. Kuba Bartczak i Poldek Twardowski. Młodzi stopniowo wracali w stronę centrum Krakowa. Marsz na chwilę zatrzymał jeden z młodych księży, który porwany przez muzykę zaczął tańczyć na środku chodnika. Grupa, która mu towarzyszyła, błyskawicznie do niego dołączyła, podobnie jak dwójka Polaków w średnim wieku, którzy oparli rowery o pobliskie drzewo i zaczęli skakać. Nieopodal regionalne pieśni śpiewały nastolatki z Południowej Afryki. Entuzjazm młodych udzielił się także jednemu ze sprzedających flagi na alei Focha. Kilka chorągiewek po prostu rozdał idącym. - A bo się tak ucieszyłem - powiedział. Spacerująca w tłumie pani Maria śmiała się, że ""gdyby nie te lata, to sama chciałaby tańczyć z młodymi"". O Drodze Krzyżowej powiedziała natomiast, że była przepiękna - ""poruszająca i zrozumiała na cały świat"". Według Alesandra z Włoch była ""w sam raz dla młodych"". Jak powiedział, szczególnie podobało mu się, ""jak bardzo była różnorodna"". Franek z Niemiec szczególnie docenił z kolei to, że ""nie była ani za ciężka, ani za poważna"". Carlos i Monica z Meksyku od kilku tygodni podróżują po Europie. Do Polski przyjechali w poniedziałek i gdy tylko dowiedzieli się od znajomych o ŚDM, wsiedli w pociąg z Warszawy do Krakowa. - Nie jestem bardzo wierzący i rzadko chodzę do kościoła, ale bardzo chciałem tutaj przyjechać. To świetna okazja do poznania nowych ludzi i rozmów - powiedział młody mężczyzna. Jego narzeczona powiedziała, że niewiele słyszała i wie o Polsce. - Wiem, że tu urodził się Jan Paweł II i Lech Wałęsa - powiedziała krótko. Pielgrzymi opuszczali Błonia sektorami, zgodnie z zaleceniami. Wielu szło grupami, trzymając się za ręce. Część grup przybijała piątki z wszystkimi zgromadzonymi, których mijała. Na Al. Krasińskiego kilkadziesiąt osób utworzyło tunel, środkiem którego przebiegają - krzycząc, śmiejąc się i przybijając piątki - wszyscy wędrujący opodal. Następnie jeden z chłopaków zaczął klaskać nad głową - jak kibice Islandii na ostatnich mistrzostwach Europy - a kilkadziesiąt osób poszło za nim. Bawili się także ci, którzy zostali na Błoniach. Grupa Skautów Europy grała w piłkę, pielgrzymi z Francji tańczyli, pojedyncze osoby wciąż się modliły. Gdy grupa strażaków zrobiła sobie przerwę na selfie, podbiegli do nich młodzi ludzie, którzy też chcieli zrobić sobie zdjęcie. Na scenie trwał koncert Festiwalu Młodych. Jak mówili prowadzący, na scenie pojawili się ""najlepsi muzycy chrześcijańscy"". Ze sceny niektórzy wysyłali pozdrowienia do ""wszystkich, którzy kochają Chrystusa"". Jeden z artystów, zakonnik, zaintonował w hip-hopowym stylu okrzyk: ""I say Jesus you say..."". Młodzież odpowiadała mu ""Christ"". Sektor, w którym były osoby z niepełnosprawnościami, po zakończeniu spotkania z papieżem został dodatkowo zabezpieczony przez służby porządkowe. Jak powiedział jeden z policjantów, chodziło o to, aby niepełnosprawni, np. na wózkach, mogli bez przeszkód opuścić Błonia i by osoby wychodzące z innych sektorów nie zagrodziły im drogi. Po zakończeniu Drogi Krzyżowej z głośników popłynął apel, aby w pierwszej kolejności z Błoń wychodziły osoby z tylnych sektorów. W kilku miejscach wolontariusze i harcerze - łapiąc się za ręce - utworzyli szpalery, aby pielgrzymi nie rozchodzili się chaotycznie w różnych kierunkach. Autor: mm/tr / Źródło: PAP","Taniec, sport i wielka radość na krakowskich Błoniach-@@@-""Płakać się chce, śmiać się chce, tańczyć się chce""",
Ciężki sprzęt wjechał na miejsce kaźni. Aktywiści stanęli na drodze,Białoruscy aktywiści opozycyjni doprowadzili w poniedziałek w Kuropatach do przerwania rozpoczętych tam prac z użyciem maszyn budowlanych. Sprzęt ten miał być użyty do przygotowania terenu pod budowę pomnika pamięci pochowanych tam ofiar represji politycznych z czasów stalinowskich.,"Do Kuropat przyjechały rano m.in. koparki i ciężarówki. Robotnicy zaczęli kopać rów, jednak aktywiści zaprotestowali. - Wszystkie prace powinny być wykonywane ręcznie, ponieważ mogą się tam znajdować kości zabitych – powiedział opozycyjny polityk Pawieł Siewiaryniec reporterowi Radia Swaboda. Użycie sprzętu budowlanego nazwał ""szaleństwem"". Robotnicy wyjaśnili, że w ramach przygotowania terenu do budowy pomnika mają wykopać m.in. rów do odprowadzania wody, a także wytyczyć ścieżkę prowadzącą do centralnej części nekropolii. Aktywiści próbowali nie dopuścić do kontynuowania prac. M.in. Siewiaryniec próbował zablokować jedną z maszyn, stając jej na drodze. Ostatecznie obie strony ustaliły, że prace zostaną przerwane, a we wtorek od godz. 10 rano aktywiści zaczną samodzielnie kopać rów. W sierpniu władze poinformowały o rozstrzygnięciu konkursu na pomnik, który ma stanąć w Kuropatach. Według zalecenia prezydenta Alaksandra Łukaszenki na terenie nekropolii ma powstać oficjalne upamiętnienie – ""narodowy memoriał"". W Kuropatach spoczywają ofiary represji stalinowskich, zgładzone przez NKWD w Mińsku. W ciągu minionych trzech dekad w Kuropatach powstał ""ludowy memoriał"", ofiary są upamiętniane drewnianymi krzyżami umieszczanymi tu przez organizacje społeczne i aktywistów. Państwo jak dotąd nie utworzyło w Kuropatach oficjalnego memoriału, chociaż na uroczysku i wokół niego znajdują się tablice z informacją, że jest to zabytek i miejsce kaźni ofiar represji politycznych. Według szacunków badaczy w Kuropatach może spoczywać nawet 250 tys. osób, zgładzonych przez władze sowieckie w latach 30. i 40. XX wieku. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
Brytyjczycy zajęli irański tankowiec. Gwardia Rewolucyjna grozi odwetem,"Na wniosek prokuratora generalnego Gibraltaru tamtejszy Sąd Najwyższy postanowił w piątek przedłużyć o 14 dni zatrzymanie tankowca z irańską ropą, który w czwartek doprowadzono do gibraltarskiego portu. O decyzji sądu poinformował rząd Gibraltaru. Irańczycy grożą odwetem.","Jak podaje rządowy komunikat, Sąd Najwyższy wydał tę decyzję w związku z okolicznościami, które wskazują na konieczność zatrzymania tankowca Grace 1 w myśl przepisów Unii Europejskiej o sankcjach wobec Syrii. Aresztowanie obcego statku w Gibraltarze na dłużej niż trzy doby wymaga zgody Sądu Najwyższego. Żołnierze brytyjskiej piechoty morskiej w czwartek zajęli tankowiec Grace 1 w związku z podejrzeniem, że transportował on ropę do Syrii z naruszeniem sankcji ONZ. Wywołało to oburzenie Teheranu. ""Jeśli Wielka Brytania nie zwolni irańskiego tankowca, obowiązkiem władz (irańskich) jest zajęcie brytyjskiego tankowca"" - napisał dowódca irańskiej Gwardii Rewolucyjnej generał Mohsen Rezai na Twitterze. ""Islamski Iran w swej 40-letniej historii nigdy nie zaczynał żadnej bitwy, ale też nigdy nie wahał się odpowiedzieć prześladowcom"" - dodał. Rzecznik MSZ Iranu Abbas Musawi powiedział w czwartek, że irański tankowiec transportował irańską ropę. Został zatrzymany koło Gibraltaru po przepłynięciu wokół Afryki, czyli długą trasą z Bliskiego Wschodu na Morze Śródziemne. Musawi podkreślił, że Teheran nie zaakceptuje ""nielegalnego zatrzymania"" przez Wielką Brytanię irańskiego tankowca u wybrzeży Gibraltaru. Reuters odnotowuje, że Unia Europejska, choć w 2011 roku zakazała dostaw ropy do targanej wojną Syrii, której bliskim sojusznikiem jest Iran, nigdy nie zajęła tankowca na morzu. W odróżnieniu od Stanów Zjednoczonych, UE nie stosuje sankcji wobec Iranu. O zatrzymaniu w czwartek u wybrzeży Gibraltaru statku podejrzanego o dostarczanie ropy naftowej do Syrii poinformowały władze tego brytyjskiego terytorium zamorskiego. Według ""Lloyd's List"" tankowiec Grace 1 płynął pod banderą Panamy. Hiszpański minister spraw zagranicznych i zgodnie z ustaleniami przyszły szef Europejskiej Służby Działań Zewnętrznych Josep Borrell oświadczył w czwartek, że to Waszyngton zażądał od Wielkiej Brytanii zatrzymania tankowca. Dodał, że władze w Madrycie badają, czy podczas zatrzymania statku nie naruszono suwerenności Hiszpanii, gdyż ""wydaje się, iż do przejęcia jednostki doszło na wodach hiszpańskich"". Hiszpania nie uznaje wód wokół Gibraltaru za należące do tego terytorium. Sankcje unijne wobec Syrii, które obowiązują od końca 2011 roku, w maju br. ze względu na trwające represje wobec ludności cywilnej zostały przedłużone do 1 czerwca 2020 roku. Restrykcje te obejmują embargo na dostawy ropy naftowej, ograniczenie określonych inwestycji, zamrożenie aktywów syryjskiego banku centralnego w krajach UE, ograniczenia w eksporcie sprzętu i technologii, które mogłyby zostać wykorzystane do represji, a także sprzętu i technologii pozwalających monitorować lub przechwytywać połączenia internetowe i telefoniczne. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",,
Izrael ostrzega Hamas,"- Uważam Hamas za bezpośredniego odpowiedzialnego za wszystkie ataki ze Strefy Gazy na Izrael - powiedział Izraelski premier Benjamin Netanjahu przez niedzielnym posiedzeniem rządu. Jest to odpowiedź na poranne ataki rakietowe na miejscowości Aszkelon i Sderot, do których nikt do tej pory się nie przyznał.","Izraelski premier dodał, że jego stanowisko w sprawie Hamasu powinna podzielać wspólnota międzynarodowa. Izrael ""nie posunął się naprzód"" Mamy do czynienia... czytaj dalej »Netanjahu podkreślił też, że ""Izrael rezerwuje sobie prawo do obrony swych obywateli i podjęcia wszelkich koniecznych działań, aby bronić państwa"". Ostra reakcja Izraela to to odpowiedź na wielokrotne naloty rakietowe na przygraniczne miasta Aszkelon i Sderot, do których nie przyznało się żadne z ugrupowań palestyńskich. W reakcji na ataki izraelskie siły ostrzelały pięć celów w Strefie, w tym korytarze służące jako szlak przemytu do Gazy m.in.broni. W izraelskiej operacji ""Płynny ołów"" - której celem była likwidacja członków i zniszczenie infrastruktury Hamasu w Strefie Gazy - zginęło już ponad 280 osób.",Premier Izraela  winą za ataki obarcza Hamas,
"Asad: Zachód przeprowadził atak, kiedy stracił kontrolę i wiarygodność","Atak Zachodu na cele w Syrii ""tylko bardziej zdeterminuje Syryjczyków do dalszej walki i zmiażdżenia terroryzmu na każdym centymetrze ziemi"" - stwierdził w sobotę prezydent Syrii Baszar al-Asad, komentując nocny nalot USA, Wielkiej Brytanii i Francji.","Agencja Reutera, powołując się na kancelarię syryjskiego prezydenta,  informuje o rozmowie telefonicznej, jaką w sobotę Asad przeprowadził z jednym ze  swoich kluczowych sojuszników, prezydentem Iranu Hasanem Rowhanim. Asad powiedział mu, że sobotni atak przeprowadzony przez zachodnią   koalicję zwiększy determinację Syrii, by ""walczyć i zmiażdżyć terroryzm  na każdym centymetrze ziemi"" - cytuje Reuters. Asad stwierdził także, że do ataków doszło, kiedy Zachód uświadomił sobie, iż stracił kontrolę i wiarygodność w syryjskim konflikcie. Rowhani z kolei  przekazał Asadowi, iż  Iran będzie nadal popierał Syrię, ""wyrażając  przekonanie, że ta agresja  nie osłabi determinacji narodu syryjskiego w  jego wojnie z terroryzmem"". ""Naród syryjski będzie dalej przeciwstawiał się obcej agresji (...) Iran zawsze pomagał i będzie dalej wspierał uciśnione kraje w regionie i na świecie"" - zapewnił prezydent Iranu. Ostrzegł następnie, że naloty sił zachodniej koalicji na Syrię doprowadzą do jeszcze większych zniszczeń na Bliskim Wschodzie - podała irańska agencja Tasnim. ""Takie naloty nie będą miały żadnych efektów poza zniszczeniami (...) Amerykanie chcą usprawiedliwić swą obecność w tym regionie poprzez takie ataki"" - dodał irański prezydent. Wcześniej syryjskie ministerstwo spraw zagranicznych potępiło ostrzał i nazwało go ""brutalną i barbarzyńską agresją"". ""Syryjska Republika Arabska najmocniej potępia brutalną amerykańsko-brytyjsko-francuską agresję wymierzoną w Syrię, która stanowi rażące naruszenie prawa międzynarodowego"" - oświadczyło MSZ Syrii. W sobotę rano syryjska telewizja państwowa pokazała zdjęcia, jak prezydent Syrii Baszar al-Asad spokojnym krokiem - w garniturze i z teczką w ręku - wchodzi do swojego biura. Telewizja twierdzi, że zdjęcia pochodzą z sobotniego poranka. Nagranie trwa kilka sekund. Połączone wojska amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły nad ranem w sobotę serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej podczas ataku 7 kwietnia w mieście Duma we Wschodniej Gucie, na wschód od Damaszku, w którym miało zginąć ponad 60 osób. O ten atak chemiczny kraje zachodnie oskarżają siły prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Koalicja zbombardowała obiekty w Damaszku i na zachód od miasta Hims. Prezydent USA Donald Trump, informując o atakach, powiedział m.in., że naloty odwetowe są konsekwencją niedotrzymania przez Rosję danego słowa w sprawie likwidacji broni chemicznej w Syrii. Rosja wspiera Asada w konflikcie syryjskim. Autor: MR,pk/tr / Źródło: Reuters, Al Jazeera, PAP",,
TSUE podtrzymał decyzję o zawieszeniu przepisów o Sądzie Najwyższym,"Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej w ostatecznym orzeczeniu w sprawie środków tymczasowych podtrzymał decyzję o zawieszeniu polskich przepisów o Sądzie Najwyższym. Chodzi o ustawę, która zmuszała do przejścia w stan spoczynku sędziów po ukończeniu 65. roku życia.","19 października Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, przychylając się do wniosku Komisji Europejskiej, wydał wstępne postanowienie o zastosowaniu tzw. środków tymczasowych. Obejmowały one zawieszenie stosowania przepisów polskiej ustawy o SN dotyczącej przechodzenia w stan spoczynku sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia; przywrócenie do orzekania sędziów, którzy w świetle nowych przepisów już zostali wysłani w stan spoczynku; powstrzymanie się od wszelkich działań zmierzających do powołania sędziów SN na stanowiska, których dotyczą kwestionowane przepisy. W listopadzie w Luksemburgu odbyła się rozprawa, na której Polska i Komisja Europejska przedstawiły swoje argumenty. Komisja Europejska przekonywała, że niezbędne jest zawieszenie przepisów do czasu wydania ostatecznego wyroku. Polskie władze prezentowały stanowisko, że nie ma do tego przesłanek.

W poniedziałek zapadła ostateczna decyzja w tej sprawie. Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej poinformował, że uwzględnił złożony przez Komisję Europejską wniosek o zastosowanie środków tymczasowych. CZYTAJ STANOWISKO TRYBUNAŁU SPRAWIEDLIWOŚCI UNII EUROPEJSKIEJ Pod koniec listopada polski parlament uchwalił nowelizację ustawy o SN - której projekt złożył w Sejmie klub PiS - dotyczącą powrotu do pełnienia urzędu sędziów Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy zostali zmuszeni do przejścia w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. Kancelaria Prezydenta poinformowała, że w poniedziałek, zgodnie z wymaganym prawem terminem, prezydent podejmie decyzję co do podpisania tej nowelizacji. Autor: js//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Największy przystojniak Hollywood kończy 50 lat,"Choć trudno w to uwierzyć, George'owi Clooneyowi 6 maja stuknie równe pół wieku. Seksowny lekarz z ""Ostrego dyżuru"", muskularny Batman czy w końcu poważny laureat Oscara - która wersja podoba się wam najbardziej?","George Timothy Clooney przyszedł na świat w Lexington w stanie Kentucky. Jako pięcioletnie dziecko debiutował w talk-show prowadzonym przez swojego ojca, telewizyjnego dziennikarza. Początkowo grywał niewielkie role w telewizyjnych serialach. Przełomem okazała się kreacja Douga Rossa, lekarza z hitowego serialu ""Ostry Dyżur"", w którym Clooney pojawił się w 1994 roku. W 1997 roku stał się Batmanem w filmie ""Batman i Robin"". To była już prawdziwa trampolina do kariery. W 2001 roku zaczął współpracować z reżyserem Stevenem Soderberghiem przy filmie ""Ocean's Eleven"", który doczekał się sequeli ""Ocean's Twelve"" i ""Ocean's Thirteen"". Nagrodzony Clooney i satelity będą patrzeć na Sudan Komercyjne... czytaj dalej » Sława przystojniaka i uwodziciela mu nie wystarczała i pan Clooney zaczął stawiać na bardziej ambitne, autorskie filmy i to nie tylko jako aktor, ale również scenarzysta i reżyser. Pięć razy był nominowany do Oscara, którego zdobył w 2005 roku za drugoplanową rolę męską w wyprodukowanym przez siebie dramacie ""Syriana"". Za tę rolę otrzymał też Złoty Glob. Jego najbardziej znane filmy to ""Good Night and Good Luck"" (dwie nominacje do Oscara za najlepszy scenariusz i reżyserię), ""Bracie, gdzie jesteś"" (nominacja do Oscara za najlepszą rolę męską), ""Michael Clayton"" (nominacja do Oscara za najlepszą rolę męską), ""W chmurach"" (ponownie nominacja do Oscara za najlepszą rolę męską) oraz najnowsza produkcja z 2010 roku, ""Amerykanin"". Z kwiatka na kwiatek ""To najlepszy powód, dla którego się rozebrałam"" Elisabetta... czytaj dalej » Clooney słynął również z niestałości w uczuciach. Był żonaty tylko raz, w latach 1989-1993 z aktorką Talią Balsam, za to kochanek miał dziesiątki. Na każdej filmowej premierze u jego boku pojawiała się inna piękność. Ostatnio była to włoska modelka Elisabetta Canalis. Aktor znany jest również z działalności charytatywnej. Od 2008 roku jest Ambasadorem Pokoju ONZ. Angażuje się w rozwiązanie konfliktu w Darfurze, bardzo wspierał również ofiary trzęsienia ziemi na Haiti, indonezyjskiego tsunami z 2004 roku oraz ofiary ataków na WTC we wrześniu 2001 roku. W tym roku odwiedził pogrążony w chaosie Sudan. Na pamiątkę przywiózł sobie malarię, ale zdołał już przezwyciężyć chorobę.",,
"Zasiłki, opieka psychologa, mieszkania zastępcze. Prezydent Katowic obiecuje pomoc",Wszystkie osoby poszkodowane w wyniku eksplozji w kamienicy zostały objęte opieką - zapewnia prezydent Katowic Piotr Uszok. - Obecnie przyznawana jest jednorazowa pomoc w wysokości 5 tys. złotych - poinformował.,"Wypłaciliśmy poszkodowanym jednorazową pomoc finansową. Mają też przydzielone mieszkania zastępcze Piotr Uszok, prezydent Katowic Aktualnie część poszkodowanych przebywa w ośrodku Caritas, gdzie udzielana im jest pomoc psychologiczna. - Mają przydzielone mieszkania zastępcze - powiedział Uszok. W ramach pomocy miasto przekazało także jednorazową zapomogę w wysokości 5 tys. złotych. Uszok potwierdził też, że jedno z mieszkań w kamienicy zajmowała osoba, która prawdopodobnie w piątek miała być z niego eksmitowana. Wskazał, że z dokumentów wynika, że zakład gazowniczy odciął tam już instalację gazową. Nie potwierdził, że to w tym mieszkaniu doszło do wybuchu. - Trzeba tu poczekać na szczegółowe ustalenia prokuratury - zaznaczył prezydent Katowic. W związku z zawaleniem się kamienicy w centrum Katowic został uruchomiony specjalny numer telefonu 32 359 95 18 w Miejskim Centrum Ratownictwa, pod którym udziela się m.in. informacji o poszkodowanych. Mieszkańcy sąsiednich kamienic mogą zgłaszać się do punktu pomocy mieszczącego się w pobliskim budynku Liceum Ogólnokształcącego im. Adama Mickiewicza przy ul. Mickiewicza w sali nr 9, gdzie można otrzymać wsparcie psychologa oraz ciepłe napoje. Wybuch miał miejsce ok. godz. 5 rano. Eksplozja zniszczyła trzy kondygnacje budynku u zbiegu ulic Sokolskiej i Chopina w ścisłym centrum Katowic, w zwartej zabudowie. Zawaliła się ściana frontowa, ocalał tylko parter. W budynku zameldowanych było ponad 20 osób. Po wybuchu ewakuowano 15 lokatorów. O godzinie 10. nadal poszukiwane były trzy osoby. W akcję zaangażowano ok. 200 strażaków. Wybuch gazu w Katowicach »OglądajSmutne Święta mieszkańców zawalonej kamienicy? ""Nie da się o... Video: Szymon Sawaściuk / TVN24 Katowice Smutne Święta mieszkańców zawalonej kamienicy? ""Nie da się o...22.12. | - Mieszanie mamy bardzo ładne, jest mniejsze, ale dzięki temu mamy mniej sprzątania – śmieje się Grażyna Walicka, jedna z poszkodowanych w wyniku zawalenia kamienicy w centrum Katowic. Wraz z mężem mieszka już w nowym lokalu i szykuje się do Świąt. Jakie one będą? – Myślę, że smutne z racji tego co się stało. To trzeba po prostu przeżyć, nie da się o tym zapomnieć – mówi.zobacz więcej wideo »W piątek sekcja zwłok zmarłej ofiary wybuchu Video: Paweł Rusinek / TVN24 Katowice W piątek sekcja zwłok zmarłej ofiary wybuchu13.11. | Informacja o zgonie pacjenta trafiła do Prokuratury Okręgowej w Katowicach, która prowadzi śledztwo ws. katastrofy. - Planowaliśmy przesłuchać mężczyznę, jednak jego stan zdrowia na to nie pozwalał, mężczyzna był w śpiączce farmakologicznej - oświadczyła Marta Zawada-Dybek, rzeczniczka prokuratury. Dodała, że w piątek odbędzie się sekcja zwłok zmarłego 45-latka.zobacz więcej wideo »Katastrofa w katowickiej kamienicy. Zmarł najciężej poparzony Video: Paweł Rusinek / TVN24 Katowice Katastrofa w katowickiej kamienicy. Zmarł najciężej poparzony13.11. | W szpitalu w Siemianowicach Śląskich zmarł 4-letni mężczyzna, który w październiku został ranny w wybuchu gazu w kamienicy przy ul. Chopina w Katowicach. To czwarta ofiara śmiertelna tej katastrofy. Jak poinformowała katowicka Prokuratura Okręgowa w piątek odbędzie się sekcja zwłok zmarłego mężczyzny.zobacz więcej wideo »Katastrofa w katowickiej kamienicy. Zmarł najciężej poparzony Video: tvn24 Katastrofa w katowickiej kamienicy. Zmarł najciężej poparzony13.11. | W szpitalu w Siemianowicach Śląskich zmarł mężczyzna, który w pażdzierniku został ranny w wybuchu gazu w kamienicy przy ul. Chopina w Katowicach. To czwarta ofiara śmiertelna tej katastrofy. zobacz więcej wideo »Najnowsze ustalenia śledczych ws. katastrofy kamienicy.... Video: TVN24 Katowice Najnowsze ustalenia śledczych ws. katastrofy kamienicy....7.11. | Przyczyną zawalenia się kamienicy w centrum Katowic był wybuch gazu i pożar - wynika z dotychczasowych materiałów zabranych przez katowicką prokuraturę okręgową. Jak poinformowała jej rzeczniczka Marta Zawada-Dybek, nadal jednak nie wiadomo, co spowodowało samą eksplozję. Cały czas trwają też przesłuchania świadków katastrofyzobacz więcej wideo »Rodziny dziennikarzy odebrały Złote Krzyże Zasługi, przyznane... Video: tvn24 Rodziny dziennikarzy odebrały Złote Krzyże Zasługi,...28.10 | Dziennikarze, którzy zginęli w katastrofie w Katowicach, zostali pośmiertnie odznaczeni Złotymi Krzyżami Zasługi.zobacz więcej wideo »Uroczystości pogrzebowe rodziny Kmiecików Video: tvn24 Uroczystości pogrzebowe rodziny Kmiecików28.10 | Ostatnia droga rodziny Kmiecikówzobacz więcej wideo »""Będziemy musieli zaczynać od zera"" Video: TVN24 Katowice ""Będziemy musieli zaczynać od zera""27.10. | Poszkodowani w wypadku kamienicy nie kryją, że teraz wszystko będą musieli zaczynać od zera. - Uratowaliśmy trochę książek, córka trochę dokumentów. Ja sama nie mam nic, nawet dowodu osobistego - przyznała w rozmowie z reporterem TVN24 Leszkiem Kabłakiem pani Barbara Bryła. - Z mieszkania nie zostało nic. Będziemy musieli zaczynać od zera - dodaje jej mąż Piotr. Nie kryją, że „to okropne i przykre, gdy na starość człowiek tyle traci”.zobacz więcej wideo »Konto Caritas świeci pustkami. ""Nie ma żadnych pieniędzy dla... Video: TVN24 Katowice Konto Caritas świeci pustkami. ""Nie ma żadnych pieniędzy dla...27.10. | Jak dotąd na konto katowickiego Caritasu nie wpłynęła ani jedna złotówka dla poszkodowanych w wyniku wybuchu w centrum Katowic. - Nie ma w ogóle żadnych pieniędzy, żadnych ofiar i wpłat na nasze konto – przyznaje dyrektor katowickiego Caritas ks. Krzysztof Bąk. - Nie mamy za co wyposażyć rodzin - rozkłada ręce.zobacz więcej wideo »Wywożenie gruzu z terenu zawalonej kamienicy Video: TVN24 Katowice Wywożenie gruzu z terenu zawalonej kamienicy27.10. | Rozpoczęło się wywożenie gruzu z miejsca zawalonego fragmentu kamienicy przy ul. Chopina. Teren wokół kamienicy ze względów bezpieczeństwa ponownie został ogrodzony.zobacz więcej wideo »""Już ubierzemy pół Katowic"". Poszkodowani czekają na środki... Video: tvn24 ""Już ubierzemy pół Katowic"". Poszkodowani czekają na środki...25.10 | - Na dzień dzisiejszy niczego nie brakuje - mówi w rozmowie z TVN24 ks. Krzysztof Bąk, dyrektor katowickiego oddziału Caritas, który zajmuje się pomocą dla osób poszkodowanych w czwartkowym wybuchu w kamienicy w centrum miasta. Duchowny zaznacza jednak, że od początku nowego tygodnia potrzebne będą środki czystości.zobacz więcej wideo »Pierwsze oględziny kamienicy zakończone. Lokatorzy mogli... Video: tvn24 Pierwsze oględziny kamienicy zakończone. Lokatorzy mogli...25.10 | Po zakończeniu pierwszych oględzin miejsca katastrofy przez śledczych badających okoliczności czwartkowego wybuchu gazu w kamienicy w Katowicach, lokatorzy mogli do zmroku zabierać swoje rzeczy.zobacz więcej wideo »Wspomnienie Dariusza Kmiecika Video: tvn24 Wspomnienie Dariusza Kmiecika24.10 | Nie tak miał się zakończyć wczorajszy dzień. I jego najbliżsi i my, koledzy z pracy, mieliśmy nadzieję na happy end. Wspominamy Darka Kmiecika, choć nie każdy z nas do końca wierzy w to co się stało. Miał wiele marzeń i planów. Brakować będzie nam jego relacji, materiałów, charakterystycznego głosu, skromności i pogodnego nastawienia do życia. Tak go zapamiętamy.zobacz więcej wideo »Niebezpieczne kamienice Video: tvn24 Niebezpieczne kamienice 24.10 | Po wybuchu z kamienicy prawie nic nie zostało, ściany w sekundę legły w gruzach. Teraz prowadzone jest prokuratorskie śledztwo i powraca pytanie: co się stało? Najbardziej prawdopodobna wersja to wybuch gazu. Jeśli to prawda, na takie zagrożenie narażonych jest wiele rodzin. Jak się przed tym ustrzec?zobacz więcej wideo »Powrót do normalności Video: tvn24 Powrót do normalności 24.10 | Po 19 godzinach poszukiwań tragiczny finał akcji ratunkowej, a dla nas trudny moment. Nie żyje nasz kolega, dziennikarz Faktów TVN Dariusz Kmiecik, jego żona Brygida Frosztęga-Kmiecik - dziennikarka TVP i ich dwuletni synek Remik. Ratownicy dotarli do ich ciał w nocy, ale na pomoc było już za późno. Kamienica w której mieszkali - prawdopodobnie na skutek wybuchu gazu - runęła niemal w całości. Ci, którym udało się uciec, zostali dosłownie bez niczego. Nie mają dachu nad głowa, ubrań i podstawowych rzeczy do życia. Władze miasta już organizują pomoc. zobacz więcej wideo »Redakcyjni koledzy Dariusza Kmiecika wspominali przyjaciela na... Video: tvn24 Redakcyjni koledzy Dariusza Kmiecika wspominali przyjaciela...24.10 Nie jestem w stanie przypomnieć sobie żadnej sytuacji z Darkiem, gdzie byłyby negatywne emocje - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" Anita Werner. - Miał niesamowitą energię - dodał Jarosław Kostkowski. Redakcyjni koledzy Dariusza Kmiecika wspominali przyjaciela na antenie TVN24.zobacz więcej wideo »Chcielibyśmy żeby to nie wydarzyło się nigdy. Nie żyje Dariusz... Video: tvn24 Chcielibyśmy żeby to nie wydarzyło się nigdy. Nie żyje...24.10 | Ją widzowie zapamiętają jako autorkę poruszających reportaży i filmów dokumentalnych. Jego jako reportera specjalizującego w sprawach Śląska. Ale nie tylko. Zajmował się również tematami, które były jego pasją w życiu codziennym. Między innymi sportem. Nie żyją reporter ""Faktów"" TVN Dariusz Kmiecik, jego żona, dziennikarka telewizji polskiej Brygida Frosztęga - Kmiecik oraz ich dwuletni syn Remigiusz. W kamienicy, w której mieszkali w Katowicach wybuchł wczoraj o świcie gaz. zobacz więcej wideo »""Jest mi strasznie ciężko uwierzyć, że on za chwilę nie... Video: tvn24 ""Jest mi strasznie ciężko uwierzyć, że on za chwilę nie...24.10 | Dariusz Kmiecik ""Fakty"" Katowice - te słowa Darka doskonale państwo znają. Podobnie jak jego charakterystyczny głos, przenikliwe spojrzenie i determinację z jaką pytał o najtrudniejsze tematy. W redakcji zawsze gotowy do pracy na 100 proc. bez marudzenia i wykrętów. W życiu zawsze pogodny, serdeczny i gotowy do pomocy bez granic. Kochał Śląsk, sport, góry i swoją rodzinę. A my kochaliśmy go właśnie takiego.zobacz więcej wideo »Prezydent Katowic poinformował, że kamienica zostanie odbudowana Video: tvn24 Prezydent Katowic poinformował, że kamienica zostanie...24.10 | Prezydent Katowic poinformował, że kamienica zostanie odbudowana.zobacz więcej wideo »Mężczyzna, który po eksplozji trafił do Centrum leczenia... Video: tvn24 Mężczyzna, który po eksplozji trafił do Centrum leczenia...24.10 | Mężczyzna, który po eksplozji trafił do Centrum leczenia Oparzeń w Siemianowicach Ślaskich, przeszedł już operacjęzobacz więcej wideo » ",Władze miasta zapewniają pomoc,
Giertych pełnomocnikiem Europejskiego Związku Żydów w walce o ubój rytualny,"Były wicepremier mecenas Roman Giertych został pełnomocnikiem Europejskiego Związku Żydów (European Jewish Association) - donosi ""Rzeczpospolita"". Jego zadaniem ma być sformułowanie wniosku do Rzecznika Praw Obywatelskich o skierowanie skargi do Trybunału Konstytucyjnego na zakaz uboju rytualnego zwierząt.","Ws. uboju rytualnego minister sugeruje Trybunał. Związki wyznaniowe złożą wniosek Minister Michał... czytaj dalej »Giertych w rozmowie z gazetą stwierdził, że reprezentuje Związek, bo w sporze ""chodzi o wolność religijną"". Wyjaśnił, że jako katolik chce, by inne wspólnoty religijne miały prawo do ""kultywowania tradycji bez żadnych ograniczeń"". Giertych nie wyklucza przyłączenia się do wniosku do Trybunału Konstytucyjnego przygotowywanego przez posłów Polskiego Stronnictwa Ludowego. Ludowcy chcą, by Trybunał zbadał zgodność ustawy zakazującej uboju rytualnego z konstytucją i ustawą o gminach wyznaniowych. 12 lipca Sejm odrzucił rządowy projekt ustawy dopuszczającej ubój zwierząt bez ogłuszania, czyli tzw. ubój rytualny. Projekt nowelizacji ustawy o ochronie zwierząt powstał po wyroku Trybunału Konstytucyjnego z listopada 2012 r., który orzekł, że rozporządzenie ministra rolnictwa z 2004 r., na podstawie którego dokonywany był tego rodzaju ubój, było sprzeczne z ustawą o ochronie zwierząt, a przez to z konstytucją.",Roman Giertych,
Lewandowski weźmie budżet Unii,"Jest już przesądzone, że Janusz Lewandowski w nowej Komisji Europejskiej obejmie tekę komisarza odpowiedzialnego za budżet - donosi dziennik ""Polska"". Skład komisji poznamy w przyszłym roku.","Stanowisko komisarza ds. budżetowych nie jest tym, na co liczył Donald Tusk, wysuwając kandydaturę Lewandowskiego. PO miała nadzieję, że obejmie on któryś z kluczowych resortów gospodarczych - ds. jednolitego rynku lub konkurencji. Te stanowiska, według gazety, mają jednak rozdzielić miedzy siebie najważniejsi gracze w Unii: Francja, Anglia, Włochy i Niemcy. Tusk zachwala Lewandowskiego Janusz... czytaj dalej » Kluczowe negocjacje Najważniejszym zadaniem przed jakim stanie Lewandowski - jeśli rzeczywiście stanie na czele tej komisji - będzie przygotowanie perspektywy finansowej UE na lata 2014-2020. Będzie więc nadzorował newralgiczne negocjacje między krajami członkowskimi dotyczące wielkości składek. Ostateczne decyzje w sprawie składu Komisji Europejskiej zapadną jeszcze w tym tygodniu na zaplanowanym na czwartek i piątek szczycie UE. Jeśli Jose Manuel Barosso uzyska na nim akceptację szefów państw członkowskich dla proponowanego przez siebie składu komisji, to ogłosi go już w przyszłym tygodniu.",Janusz Lewandowski zostanie unijnym komisarzem,
"""To stwarza możliwości manipulacji"". Tak ordynacja wpływa na wyniki wyborów","Przykład Węgier, pokazuje, jak odpowiednimi zmianami w ordynacji wyborczej można zagwarantować sobie wygraną nawet gdy spada poparcie wyborców. Dużo zależy od tego, jak wytyczone zostaną okręgi wyborcze, a o zmianach w tym zakresie mówił już wprost Jarosław Kaczyński. Materiał ""Czarno na białym"" TVN24.","Miejsce, które ma być dowodem na to, że reforma ordynacji wyborczej ma sens - okręg wyborczy do Senatu numer 61 na Podlasiu. W 2011 roku mandat senatora zdobył tu Włodzimierz Cimoszewicz, kandydat niezależny. Wygrał wtedy z kandydatem PiS Janem Dobrzyńskim. - Okręg, który był skrojony pod ewentualnego zwycięzcę wyborów - twierdzi Dobrzyński. Właśnie wtedy weszła w życie reforma ordynacji wyborczej, a senatorów po raz pierwszy wybierano w jednomandatowych okręgach, które trzeba było stworzyć. - Tutaj było na pewno jakieś porozumienie - nie ma wątpliwości kandydat PiS. Przegrał wówczas, bo - jak mówi - granice okręgu zostały poprowadzone tak, by było w nich jak najmniej mieszkańców sympatyzujących z PiS. Okręg nr 61 to niewiele ponad 200 tys. mieszkańców, dwa sąsiednie okręgi - nr 59 i nr 60, mają niemal po pół miliona mieszkańców. - Jest to ewidentna manipulacja - ocenia Dobrzyński. I to właśnie ma się zmienić. ""Gdyby ten okręg został podzielony na trzy równe ludnościowo okręgi, jak powinno być, to jego szanse (Cimoszewicza - red.) byłyby dużo mniejsze"", ocenił Jarosław Kaczyński. W jednomandatowych wyborach do Senatu zwycięzca bierze wszystko, dlatego każdy głos zdobyty w granicach okręgu jest na wagę wyborczego zwycięstwa. I to stwarza możliwości manipulacji. - Tam, gdzie mamy ""stracony teren"" (…), stamtąd się wycina te miejscowości, w których szanse są większe, żeby zwiększyć możliwość wygrania w innym okręgu wyborczym - tłumaczy prof. Andrzej Zoll, który w latach 1991–1993 był przewodniczącym Państwowej Komisji Wyborczej. - Jeżeli zmieni ordynację i przetrzyma paraliż Trybunału (Konstytucyjnego - red.), to mimo że ma w tej chwili trzydzieści parę procent (poparcia - red.), może przedłużać swoją władzę - w maju 2016 roku mówiła w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Taki scenariusz sprawdza się na Węgrzech Viktora Orbana, który jest politycznym wzorem dla Jarosława Kaczyńskiego. Skomplikowana reforma ordynacji wyborczej, którą przeprowadził Orban, sprawiła, że jego partia niemal utrzymała w wyborach w 2014 roku liczbę miejsc w parlamencie, choć zdobyła wówczas pięć procent głosów mniej niż cztery lata wcześniej. Przede wszystkim, Viktor Orban zmniejszył liczbę parlamentarzystów, a co za tym idzie, trzeba było zmniejszyć liczbę okręgów. - Łączono je w taki sposób, aby Fidesz uzyskiwał większość - tłumaczy dr Dominik Hejj, politolog. Rzecznik węgierskiego rządu, pytany o zmiany w ordynacji wyborczej, ma gotową odpowiedź, która jest prawdziwa, ale tylko w części. - To nie ordynacja wyborcza pomaga zwyciężyć wybory, ale głosy. I myślę, że zdobycie większości 2/3 dwukrotnie z rzędu mówi samo za siebie - argumentował Zoltan Kovacs w 2016 roku. Więcej materiałów na stronie magazynu ""Czarno na białym"" TVN24. Autor: mm/kib / Źródło: tvn24",,
"""Nie spocznie, dopóki Baher i Fahmy się stamtąd nie wydostaną""","Ulga po uwolnieniu australijskiego dziennikarza Petera Greste'a z egipskiego więzienia jest zakłócona przez obawy, że dwóch jego kolegów nie wyjdzie na wolność - stwierdziła rodzina Greste'a na konferencji prasowej. Dziennikarz został deportowany z Egiptu na Cypr, skąd w najbliższych dniach odleci do Sydney.","Dziennikarz pracujący dla stacji Al Jazeera po 400 dniach odsiadki został w niedzielę zwolniony z więzienia i deportowany z Egiptu. W egipskim więzieniu nadal przebywa jeszcze dwóch dziennikarzy: obywatel Kanady pochodzenia egipskiego Mohamed Fahmy oraz Egipcjanin Baher Mohamed. Cała ta trójka została skazana w Kairze na kary pozbawienia wolności od 7 do 10 lat za rozpowszechnianie nieprawdziwych wiadomości na temat Egiptu, które miały pomagać ""organizacji terrorystycznej"" - jak w oskarżeniu nazwano zakazane w Egipcie islamistyczne Bractwo Muzułmańskie. Jak podkreśliła na konferencji prasowej rodzina Greste'a, radość dziennikarza z powrotu do domu mąci obawa o los kolegów. - Nie zamierza o nich zapomnieć. Nie ma wątpliwości, że jego podekscytowanie jest przez to studzone i będzie, dopóki tamci goście nie staną się wolni. Nie spocznie, dopóki Baher i Fahmy się stamtąd nie wydostaną - powiedział brat Greste'a, Andrew. Jak poinformowała rodzina, dziennikarz jest teraz na Cyprze. Na razie nie wiadomo, kiedy przyleci do Australii, ale - jak powiedzieli bliscy - czekają na niego ""piwo i krewetki"". Rodzina Greste'a wyraziła wdzięczność wobec australijskiego rządu, który mediował ws. zatrzymanego dziennikarza. Podziękowała też telewizji Al Jazeera i dziennikarzom. - Myślę, że nie tylko ludzie tutaj, w Australii, ale na całym świecie wpierali nas. Musimy podziękować tysiącom ludzi - powiedziała matka dziennikarza, Lois Greste. Wielu Egipcjan, jak pisze Reuters, widzi w mającej siedzibę w Katarze sieci Al Jazeera siłę mogącą zdestabilizować ich kraj. Władze Egiptu zarzucają jej wspieranie Bractwa Muzułmańskiego - ruchu islamistycznego, z którego wywodził się odsunięty od władzy w sierpniu roku 2013 poprzedni prezydent Egiptu Mohammed Mursi. Na początku stycznia najwyższa instancja sądowa Egiptu anulowała kary więzienia orzeczone wobec trzech dziennikarzy Al Jazeery i zarządziła przeprowadzenie nowego procesu w ich sprawie, o czym informował adwokat skazanych. Nasiliły się wówczas spekulacje, że egipski prezydent Abd el-Fatah es-Sisi może ułaskawić dziennikarzy lub też wydać nakaz ich deportowania. Agencja Reuters pisze, że podstawą decyzji o deportacji Greste był dekret wydany w listopadzie 2014 roku przez Sisiego, który zezwala na ekstradycje do kraju skazanych w Egipcie obcokrajowców. Al Jazeera oświadczyła w niedzielę, że cieszy ją uwolnienie z egipskiego więzienia Petera Greste i że domaga się uwolnienia dwóch pozostałych dziennikarzy. Autor: pk//gak / Źródło: reuters, pap",,
Macron idzie jak burza. Szanse na rekordową większość w parlamencie,"La Republique En Marche (LREM), partia prezydenta Francji Emmanuela Macrona, ma szansę na zdobycie rekordowej większości w Zgromadzeniu Narodowym po drugiej turze wyborów parlamentarnych w niedzielę - wynika z opublikowanego w czwartek sondażu Opinionway.","Badanie wykazało, że LREM wraz z sojuszniczymi ugrupowaniami może zdobyć od 440 do 470 mandatów w liczącej 577 miejsc niższej izbie parlamentu Francji. Wynik ten, jeśli się potwierdzi, przypieczętuje demontaż mainstreamowych partii, które przez dziesięciolecia dominowały we francuskiej polityce - zauważa Reuters. Centroprawicowi Republikanie najprawdopodobniej zostaną głównym ugrupowaniem opozycji z wynikiem na poziomie 70-90 mandatów, podczas gdy rządząca dotychczas Partia Socjalistyczna będzie musiała zadowolić się zaledwie 20-30 miejscami. Skrajnie prawicowy Front Narodowy Marine Le Pen ma szansę na 1-5 mandatów, a plasująca się na skrajnej lewicy Francja Nieujarzmiona Jean-Luca Melenchona - na 5 do 15. Prognozowana frekwencja wyborcza w niedzielę to 55,4 proc. - więcej niż w pierwszej turze obecnych wyborów parlamentarnych z 11 czerwca, ale mniej niż w poprzednich wyborach. Autor: kw/tr / Źródło: PAP",,
Trybunał Konstytucyjny uzasadnił wyrok o nowej ustawie o TK na 90 stronach,90-stronicowe uzasadnienie pisemne wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 11 sierpnia o częściowej niekonstytucyjności nowej ustawy o TK pojawiło się na stronach internetowych TK. Uzasadnienie zawiera także zdania odrębne trójki sędziów wybranych przez obecny Sejm.,PRZECZYTAJ UZASADNIENIE WYROKU Z 11 SIERPNIA,,
"Doda zapłaci za ""naprutych winem"" autorów Biblii?","Prokuratura żąda kary grzywny w wysokości 10 tys. zł dla Doroty ""Dody"" Rabczewskiej, oskarżonej o obrazę uczuć religijnych określeniem autorów Biblii jako ""naprutych winem i palących jakieś zioła"". Obrońca piosenkarki i ona sama chcą uniewinnienia. Wyrok zapadnie 16 stycznia.","Sąd Rejonowy dla Warszawy-Mokotowa zamknął rozpoczęty w maju 2011 r. proces popularnej piosenkarki. Sądzonej z oskarżenia publicznego Dorocie Rabczewskiej grozi nawet do dwóch lat więzienia. Jej obrońca mec. Sergiusz Doniecki uważa, że proces ""wkroczył w konstytucyjną zasadę wolności słowa"". ""Bardziej wierzę w dinozaury"" Doda oskarżona o obrazę uczuć religijnych Stołeczna... czytaj dalej »W wywiadzie prasowym Doda stwierdziła w 2009 r., że ""bardziej wierzy w dinozaury niż w Biblię"", bo - jej zdaniem - ""ciężko wierzyć w coś, co spisał jakiś napruty winem i palący jakieś zioła"". Pytana, o kim mówi, dodała: ""O tych wszystkich gościach, którzy spisali te wszystkie niesamowite historie"". Kodeks karny stanowi: ""Kto obraża uczucia religijne innych osób, znieważając publicznie przedmiot czci religijnej lub miejsce przeznaczone do publicznego wykonywania obrzędów religijnych, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2"". Na tej podstawie zawiadomienie do prokuratury złożył szef Ogólnopolskiego Komitetu Obrony przed Sektami Ryszard Nowak (był oskarżycielem posiłkowym - pod koniec 2011 r. zrezygnował z tego). Drugie doniesienie złożył senator PiS Stanisław Kogut. Doda nie przyznaje się do winy W 2010 r. mokotowska prokuratura oskarżyła Dodę o obrazę uczuć religijnych Nowaka i Koguta. Oparła się m.in. na opinii biegłych. Językoznawca i dwaj biblioznawcy (świecki i duchowny) częściowo uznali, iż Doda znieważyła publicznie przedmiot czci religijnej - co jest warunkiem uznania zarzucanego jej przestępstwa. ""Jeśli ktoś jest głęboko wierzący, to nie sądzę, by taka drobnostka mogła kogoś obrazić"" Doda o obrazie uczućW śledztwie Doda nie przyznała się do zarzutu. -Jeśli ktoś jest głęboko wierzący, to nie sądzę, by taka drobnostka mogła kogoś obrazić - mówiła. Dodawała, iż nie miała zamiaru nikogo obrazić, bo ""jest pokojowo nastawiona do ludzi"". Według niej ""napruty"" oznacza ""pozytywnie nastawiony"", ""wino było mszalne"", a ""zioła z pewnością mogły być lecznicze, bo wtedy aspiryny nie było"". ""Jeśli ktoś jest głęboko wierzący, to nie sądzę, by taka drobnostka mogła kogoś obrazić"" ""Jeśli ktoś jest głęboko wierzący, to nie sądzę, by taka drobnostka mogła kogoś obrazić"" Doda o obrazie uczuć W sądzie Doda mówiła: ""nie było moją wolą obrażanie kogokolwiek; na świecie jest mnóstwo religii i należy je szanować"". Podkreślała, że jej rodzina jest wierząca, a nie czuła się obrażona. - Mam młodych fanów, więc staram się mówić w tonie wesołym i dziwi mnie taka poważna interpretacja moich słów - dodała. W mowie końcowej prokurator Agata Kucharska wniosła o uznanie Dody za winną, gdyż ""wypełniła ona wszystkie znamiona przestępstwa"". Uznała, że doszło do obrazy uczuć religijnych, a w tej sprawie pokrzywdzonych jest dwóch. Dodała, że niezależnie od zrzeczenia się przez Nowaka prawa do bycia oskarżycielem posiłkowym, nadal jest on pokrzywdzonym w sprawie, bo ""nie można nim przestać być"". Prokurator podkreśliła, że nie tylko Nowak i Kogut poczuli się obrażeni, choć tylko oni domagali się jej ścigania. ""Brak podstaw, by była to kreacja artystyczna"" Doda odparowuje cios. W sądzie przeciw Nowakowi Dorota ""Doda""... czytaj dalej »Według prokuratury nie można uznać, by Doda korzystała tylko z wolności słowa, bo jej wypowiedź miała charakter prowokacji. - Co najmniej godziła się ona ze skutkiem swych słów, jakim była obraza uczuć religijnych innych osób - powiedziała prokurator. - Brak jest podstaw do przyjęcia, by była to kreacja artystyczna - dodała. Mec. Doniecki wniósł o uniewinnienie podsądnej wobec braku jakichkolwiek cech przestępstwa. - Moja klientka nie chciała znieważyć Biblii, co przyznał w końcu pan Nowak - podkreślił obrońca. Zarzucił prokuraturze nadintpretację prawa karnego. - Państwo sadza na ławie oskarżonych kogoś, kto być może dopuszcza się grzechu, ale nie przestępstwa - powiedział. Dodał, że przed wojną w Polsce karalne było ""bluźnienie Bogu, a nie ludziom"". Adwokat podkreślił, że na koncertach Doda nigdy nie znieważała uczuć religijnych, ""co mogłaby czynić bezkarnie w świetle orzecznictwa"" (nawiązał do procesu b. partnera Dody, muzyka Nergala, nieprawomocnie uniewinnionego od takiego samego zarzutu za podarcie Biblii podczas koncertu, bo sąd uznał, że była to dopuszczalna ""kreacja artystyczna""). To nie jest pierwszy proces Dody W ostatnim słowie Doda powiedziała, że nie miała chęci obrażania Biblii. - Nie robię tego, bo nie mam takiego charakteru - dodała. Podkreśliła, że ""odpowiadała tylko na pytania dziennikarki"", a ""każdy chciałby odpowiadać bez strachu na pytania"". Doda wygrywa cywilne procesy, które sama wytacza - m.in. z ""Faktem"", ""Super Expressem"". W 2007 r. Komisja Etyki TVP jako ""wulgarne"" i ""obsceniczne"" oceniła zachowanie Dody, która była wówczas jurorką w programie ""Gwiazdy tańczą na lodzie"". Widzowie telewizji publicznej mogli wówczas usłyszeć dialog między Rabczewską a Przemysławem Saletą: ""Saleta ciągnij fleta""; ""Doda, zrób mi loda"".",Doda stanęła przed sądem za obrazę uczuć religijnych,
"""Jak mężczyzna z mężczyzną"" m.in. o atomie","Prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad zaproponował prezydentowi USA Barackowi Obamie ""męski dialog w cztery oczy"", by omówić ""kwestie światowe"". Przemówienie Ahmadineżada, w którym padła propozycja, wyemitowała w poniedziałek państwowa telewizja irańska.","Irański prezydent wystąpił już z podobną propozycją we wrześniu ubiegłego roku, ale nie spotkała się ona z akceptacją Waszyngtonu. Ahmadineżad twierdzi, że poprzednik Obamy, George W. Bush, odmawiał podobnych debat ""ze strachu"". Walka na wizjeAhmadineżad: Amerykanie przygotowują spisek USA i Izrael... czytaj dalej » - Mam udać się we wrześniu do Nowego Jorku na Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych. Jestem gotów siąść z Obamą twarzą w twarz, jak mężczyzna z mężczyzną - oświadczył Ahmadineżad. - Zaproponujemy rozwiązania kwestii światowych i zobaczymy, czyje są lepsze - dodał. Stosunki między państwami zachodnimi a Iranem są napięte ze względu na program atomowy realizowany przez władze w Teheranie. Zdaniem Stanów Zjednoczonych Iran dąży do budowy broni nuklearnej. Teheran twierdzi, że jego program jest pokojowy i ma na celu wyłącznie produkcję energii elektrycznej. W domu problemy Iran pisze list do Unii Iran napisał list... czytaj dalej » Z jednej strony Ahmadineżad snuje plany rozmów o wizjach porządku świata, z drugiej musi mierzyć się z prozą opozycji w Iranie. Siedemnastu więźniów politycznych prowadzi głodówkę w więzieniach, w proteście przeciwko warunkom w jakich odbywają kary. - Podjęli strajk głodowy po przeniesieniu ich do izolatek oraz, aby zaprotestować przeciwko obelgom i poniżaniu przez strażników - napisano na stronie Mir-Hosejna Musawiego, głównego przeciwnika politycznego obecnego prezydenta. Strajkujący to osoby zatrzymane po wyborach w 2009 roku, które zakończyły się reelekcją Mahmuda Ahmadineżada, ale zostały uznane przez opozycję za zmanipulowane.",,
Neneh Cherry jedną z gwiazd OFF Festival 2019,"Od 2 do 4 sierpnia w katowickiej Dolinie Trzech Stawów będzie odbywał się OFF Festival. W poniedziałek wieczorem Artur Rojek ogłosił kolejnych artystów, którzy wystąpią na stworzonym przez niego święcie alternatywnej muzyki.","Aldous Harding to pierwsza artystka, której obecność na OFF-ie zapowiedział Artur Rojek. Nowozelandzka folkowa piosenkarka kończy nagrywanie swojego trzeciego, produkowanego przez Johna Parisha - znanego ze współpracy z PJ Harvey - albumu. To oznacza, że zgromadzonym w Katowicach fanom swojego mrocznego, intymnego i refleksyjnego grania zafunduje nie lada gratkę. W latach 90. Neneh Cherry królowała na listach przebojów (między innymi za sprawą piosenki ""7 seconds"", którą zaśpiewała w duecie z senegalskim wokalistą Youssou N'Dourem), a potem zniknęła z nich na niemal 20 lat. Wróciła już nie jako autorka hitów, lecz jako uważna obserwatorka rzeczywistości. W 2018 roku Szwedka wydała płytę ""Broken Politics"", która była inspirowana między innymi wyborem Donalda Trumpa na prezydenta USA. Electric Wizard, kwartet z angielskiego Dorset, to spadkobiercy Black Sabbath. Zespół, grający od 1993 roku, wniósł spory wkład w rozwój metalu, eksperymentując z jego podgatunkiem, bazującym głównie na średnich i wolnych tempach tak zwanym doom metalem. Loyle Carner, niespełna 25-letni angielski raper, za swój debiutancki album ""Yesterday's Gone"" (2017) był nominowany do najważniejszych europejskich nagród muzycznych - Mercury Prize, Brit Awards i NME. To powód do tego, by śledzić karierę tego ""wrażliwego i elokwentnego"" twórcę ""konfesyjnego hip hopu"", jak określają go krytycy muzyczni. Rezydujący w Berlinie Amerykanin J’Kerian Morgan, czyli Lotic: Endless Power to jeden z najbardziej oryginalnych reprezentantów współczesnej sceny klubowej. W 2018 roku producent zadebiutował pełnowymiarowym albumem ""Power"". Ponieważ muzyk przygotowuje specjalny show prezentujący ten materiał we współpracy m.in. z artystą wizualnym Emmanuelem Biardem i projektantem mody Chazem Aracilem, w Katowicach możemy spodziewać się interesującego występu. Urodzony w Tajlandii, a wychowany w Nowej Zelandii Phum Viphurit wielu wydaje się konkurencją dla Maca DeMarco. Specjalizuje się we wzruszających, ale pogodnych folkowych balladach, choć nieobce są mu i eksperymenty. O twórcach math/noise rocka wiadomo tylko, że są z Londynu i porywają na koncertach, co pokazali na festiwalach The Great Escape, Eurosonic i SXSW. Kwartet nie udostępnia swojej muzyki online, ale daje sie poznawać coraz szerszym kręgom słuchaczy, supportując takie zespoły jak Preoccupations i Shame. Sama Abdulhadi - DJ-ka, producentka i promotorka - zagra w Katowicach techno rodem z Palestyny. Jako SAMA’ z powodzeniem występuje m.in. w Wielkiej Brytanii, Egipcie i Paryżu, równocześnie pracując nad nowymi autorskimi produkcjami. Podczas tegorocznej edycji OFF-a wystąpią również wcześniej ogłoszeni: Daughters, The Gaslamp Killer, The Comet Is Coming, Perfect Son, Boogarins, Lebanon Hanover oraz Bamba Pana & Makaveli. Autor: map",Neneh Cherry-@@@-Lotic: Endless Power (fot. Matt Lambert)-@@@-SAMA' (fot. Renaud Bouchez),
W Sejmie znów o katastrofie. Będzie gorąco?,"Jeszcze nie opadły emocje po ubiegłotygodniowej debacie ws. katastrofy smoleńskiej, a już szykuje się kolejna gorąca dyskusja. Sejmowa komisja ustawodawcza zajmie się dziś po południu dwoma projektami uchwał w sprawie tragedii z 10 kwietnia. Projekty przygotowały PiS i SLD.","Projekt Prawa i Sprawiedliwości dotyczy końcowego raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) ws. przyczyn katastrofy TU-154M z 10 kwietnia 2010 r. Projekt Sojuszu Lewicy Demokratycznej - potrzeby wyjaśnienia wszystkich przyczyn katastrofy smoleńskiej. ""Hańba!"" i ""zdrada!"" w Sejmie. Ministrowie się uciszają Nie bez... czytaj dalej » PiS chce, by Sejm w uchwale wyraził swój zdecydowany sprzeciw wobec tez zawartych w końcowym raporcie MAK. ""Sejm uznaje, że treść końcowego raportu MAK nie służy dobrym stosunkom między Rzeczpospolitą Polską a Federacją Rosyjską i oczekuje, że powołane zostaną niezależne i ponadpaństwowe instytucje, które pozwolą obiektywnie wyjaśnić przyczyny katastrofy"" - napisano w projekcie autorstwa posłów partii Jarosława Kaczyńskiego. W projekcie uchwały SLD stwierdzono m.in., że ""katastrofa samolotu Tu-154M z dnia 10 kwietnia 2010 r. wstrząsnęła narodem polskim"". ""Ten tragiczny wypadek pogrążył w smutku bliskich ofiar i wszystkich Polaków. Sejm RP wyraża przekonanie, że przyczyny tej niespotykanej w skali żadnego kraju tragedii zostaną wyjaśnione"" - głosi projekt partyjnych kolegów Grzegorza Napieralskiego. ""Prawdy nie oświetlą pochodnie"" Odrzucenie... czytaj dalej » Sejmowa komisja ustawodawcza - w opinii dla Sejmu - może rekomendować odrzucenie projektu bądź też jego przyjęcie. Potem w głosowaniu posłowie decydują o przyjęciu uchwały przez Izbę. Przyjęcie dokumentu nie pociąga za sobą skutków prawnych. Wzajemne oskarżenia W ub. tygodniu w Sejmie odbyła się debata w związku z informacją na temat działań rządu ws. katastrofy smoleńskiej. Dyskusja była bardzo gorąca, padały wzajemne oskarżenia. Premier stwierdził, że nie wszyscy w kraju byli zainteresowani pełną prawdą o katastrofie (za co PiS skierowało wniosek o ukaranie szefa rządu do sejmowej komisji etyki). Prezes PiS zarzucił z kolei rządzącym, że w zły sposób wyjaśniają przyczyny tragedii, a Polska powoli traci przy tym godność. BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154 STENOGRAMY ROZMÓW NA WIEŻY KONTROLNEJ W SMOLEŃSKU - po polsku",Sprawa katastrofy smoleńskiej znów w Sejmie,
"Gawkowski krytycznie o Ogórek. ""To było w trosce""","- Wszystko, co powiedziałem, było w trosce o kampanię - tłumaczył się ze swojej wypowiedzi o tym, że ""kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle"" Krzysztof Gawkowski. Sekretarz generalny SLD podkreślał w programie ""Tak jest"", że między nim a Leszkiem Millerem nie ma konfliktu, ale jego zdaniem kandydatka Sojuszu powinna być nieco bardziej aktywna w mediach. - To jest samobójstwo SLD - ocenił z kolei wystawienie Ogórek w prezydenckim wyścigu Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska).","W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez Millward Brown na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 chęć oddania głosu w nadchodzących wyborach prezydenckich na Magdalenę Ogórek zadeklarowało 4 proc. ankietowanych. Sceptyczne głosy na temat szans kandydatki pojawiły się w samym SLD. Sekretarz generalny Sojuszu Krzysztof Gawkowski, ocenił we wtorek, że ""kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle"", a jeśli ""ktoś nie zmieni szybko kursu, to może się zakończyć katastrofą"". W środę jednak Gawkowski złagodził swoją opinię i wraz z Leszkiem Millerem zapewniał, że dobry wynik kandydatki SLD 10 maja leży na sercu wszystkim członkom Sojuszu. Gawkowski wyjaśnił w programie ""Tak jest"" w TVN24, że wtorkowa wypowiedź, to wyraz troski o kampanię Magdaleny Ogórek. Jak dodał, chciał też ""wzbudzić aktywność"", bo - jego zdaniem - kandydatki powinno być ""więcej w mediach i więcej w terenie, z ludźmi"". - To jest zmartwienie nas wszystkich, bo chodzi o to, żeby 10 maja był dobry wynik. Martwię się o niego, więc zwróciłem na to uwagę. Jestem też jednak przekonany, że jest czas, żeby o tym mówić, bo zostały jeszcze ponad trzy tygodnie do wyborów - zauważył. - Zwróciłem uwagę na pewien problem komunikacyjny w kampanii - wytłumaczył. Sekretarz generalny SLD podkreślał też stanowczo, że między nim a szefem Sojuszu - Leszkiem Millerem - nie ma konfliktu. Jak podkreślił, SLD jest formacją, w której można rozmawiać o wszystkim. Ryszard Kalisz (Dom Wszystkich Polska) przyznał z kolei, że nie przekonały go środowe zapewnienia Gawkowskiego i Millera. - Kiedy on (Krzysztof Gawkowski - red.) mówił wczoraj (o kampanii Ogórek - red.), to można było przypuszczać, że w SLD jest jeszcze jakaś wewnętrzna debata. Ale dzisiaj, kiedy Gawkowski z Millerem zrobili defiladę jedności, to świadczy o tym, że jest to partia wodzowska - powiedział. Zdaniem Kalisza, decyzja o wystawieniu Magdaleny Ogórek w prezydenckim wyścigu była błędem. - Cały zarząd, który ją podjął, zbłądził - ocenił. Jak wyjaśnił, Sojusz rozgniewał tą kandydaturą swój stały elektorat, a nowego nie pozyskał. - To jest samobójstwo SLD - stwierdził poseł Kalisz. Ocenił, że po tym błędzie partia ""pewnie nie wejdzie do parlamentu"". Autor: kg/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
Premierem Estonii po raz pierwszy może zostać kobieta,"Estońska Partia Reform, która wygrała wybory parlamentarne, będzie prowadzić rozmowy koalicyjne z partią Centrum ustępującego premiera Juriego Ratasa – poinformowała w środę liderka ugrupowania Kaja Kallas, która ma szansę zostać pierwszą kobietą premier w estońskim rządzie.","Kaja Kallas, kierująca Partią Reform (RE), będącą dotychczas w opozycji, przyznała, że propozycja rozpoczęcia rozmów z Partią Centrum (EKK) została podjęta w partii jednogłośnie, po wzięciu pod uwagę wszystkich ""plusów i minusów"" innych opcji koalicyjnych. W wyborach partia RE (według najnowszych wyników) otrzymała 28,9 procent głosów, a EKK 23,1 procent. Bezpośrednio po wyborach dla RE w grę wchodziło również stworzenie koalicji trzech partii, z udziałem dotychczasowych koalicjantów: konserwatywno-liberalnej partii ""Ojczyzna"" (Isamaa) – 11,4 procent głosów - oraz partii socjaldemokratycznej (SDE) – 9,8 procent. Według Kallas, mimo wielu wspólnych elementów problemem dla stworzenia trójpartyjnej koalicji są relacje między dwiema mniejszymi partiami oraz ""bagaż"" doświadczeń odchodzącego gabinetu premiera Ratasa, z którym są w koalicji. Partia Reform jeszcze przed wyborami wykluczyła możliwość współpracy z Konserwatywną Partią Ludową Estonii (EKRE), uznawaną za ugrupowanie nacjonalistyczne, eurosceptyczne i antyimigranckie, która będzie trzecią siłą w parlamencie (zdobyła 17,8 procent głosów) z 19 mandatami. Gdyby doszło do, jak nazywają lokalni komentatorzy, powstania ""superkoalicji"" dwóch głównych ugrupowań, większościowy rząd miałby 60 miejsc w 101-osobowym parlamencie (Riigikogu). Podkreśla się, że obie wiodące partie dzielą jednak różnice w prowadzeniu polityki wewnętrznej. Są to między innymi kwestie polityki fiskalnej, w tym spór o podatek liniowy i progresywny, za którym opowiada się socjalliberalna Partia Centrum. Inne sporne kwestie to polityka językowa w szkolnictwie czy też przyznawanie estońskiego obywatelstwa. RE opowiada się za wzmocnieniem pozycji języka estońskiego, natomiast Partia Centrum, którą wspiera większość z rosyjskojęzycznego elektoratu (w liczącej około 1,3 mln mieszkańców Estonii rosyjska mniejszość stanowi około jednej czwartej społeczności), byłaby na przykład w kwestii obywatelstwa za uproszczeniem procedur i wymogów co do znajomości estońskiego. Z drugiej strony premier Ratas przyznał po wyborach, że jest gotowy ""uczynić wszystko co możliwe"", aby być w koalicji, i wybierze najlepszą opcję dla swojego ugrupowania. Nie wykluczał także możliwości stworzenia nowego rządu z pominięciem zwycięzcy ostatnich wyborów. Autor: tmw//kg / Źródło: PAP",,
Antyrządowi demonstranci zajęli telewizję. Na ulice Bangkoku wyszło wojsko,"Dwie osoby zginęły, a 45 zostało rannych w starciach, do których doszło w sobotę wieczorem w stolicy Tajlandii, Bangkoku, między zwolennikami i przeciwnikami rządu. Po tych wydarzeniach władze Tajlandii podjęły decyzję o wysłaniu na ulice miasta wojska, które ma pomóc policji w utrzymaniu porządku. W niedzielę rano siły opozycyjne zdobyły siedzibę publicznego nadawcy PBS.","Rząd poinformował w niedzielę rano, że nieuzbrojeni żołnierze wzmocnią siły policyjne w Bangkoku.Dotychczas antyrządowe protesty w Bangkoku miały względnie spokojny przebieg. Policja nie interweniowała, gdy demonstranci zajmowali siedziby kilku urzędów i ministerstw. Demonstranci opanowali kwaterę główną armii. Chaos w Bangkoku Antyrządowi... czytaj dalej »W sobotę do stolicy Tajlandii ściągnęło z całego kraju około 60 tysięcy zwolenników rządu. Doszło do gwałtownych starć z jego przeciwnikami, którzy w wielu częściach Bangkoku kontynuują swe protesty. Słychać było strzały. Według najnowszego bilansu, zginęły dwie osoby, a 45 zostało rannych. Policja potwierdziła że podczas zamieszek zastrzelony został 21-letni student, zwolennik opozycji. Przywódcy opozycji zapowiadają na niedzielę zajęcie kolejnych budynków rządowych przez demonstrantów. Tymczasem po sobotnich starciach większość zwolenników rządu zebrała się w nocy na jednym ze stadionów. Ich przywódcy zapewniają, że nie dążą do konfrontacji z opozycją. Antyrządowe demonstracje rozpoczęły się w zeszłym miesiącu, gdy rząd poparł projekt ustawy amnestyjnej, która mogłaby umożliwić powrót do Tajlandii brata obecnej premier, byłego szefa rządu Thaksina Shinawatry, skazanego w 2008 roku na więzienie za korupcję. Antyrządowi demonstranci wdarli się do Ministerstwa Finansów Około tysiąca... czytaj dalej »Prace nad projektem ustawy amnestyjnej zostały wkrótce potem wstrzymane, przynajmniej na razie, ale demonstracje nie ustały. Yingluck Shinawatra jest dość powszechnie postrzegana jako reprezentantka interesów swego przebywającego poza krajem brata, który za jej pośrednictwem wywiera wpływ na politykę rządu.Thaksin Shinawatra, były magnat telekomunikacyjny, który przytłaczającą większością wygrywał wybory w 2001 i 2005 roku, został obalony przez wojsko w 2006 roku. Pozostaje kimś w rodzaju ludowego bohatera, zwłaszcza dla biedaków, których głosy pomogły Yingluck i jej partii zwyciężyć w wyborach w 2011 roku. Jednak skandale korupcyjne spowodowały zdecydowany spadek popularności byłego premiera i jego siostry wśród przedstawicieli klasy średniej w Bangkoku.Thaksin wyjechał z Tajlandii w 2008 roku i przebywa obecnie na emigracji w Dubaju.","Niespokojnie w Tajlandii, wojsko na ulicach Bangkoku",
"""Der Spiegel"": Zielone  światło dla szpiegów Rosji w Niemczech","""Koniec przyjaźni"" - pisze w niedzielę ""Der Spiegel"", oceniając stosunki niemiecko-rosyjskie. Według tygodnika, Władimir Putin zaostrzył kurs wobec Niemiec i chce konfrontacji z władzami w Berlinie.","Jak pisze ""Der Spiegel"", Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) nakazała swoim pracownikom w ambasadzie rosyjskiej w Berlinie podjęcie bardziej intensywnej działalności wywiadowczej na terenie Niemiec. Redakcja przypomina, że kilka lat temu Putin nakazał ograniczenie działań wywiadowczych przeciwko niemieckim instytucjom. - To ograniczenie przestało teraz obowiązywać - czytamy w materiale. Putin i Merkel przełamują lody. Wspólnie otworzyli Targi w Hanowerze Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Wydawany w Hamburgu niemiecki magazyn polityczny wymienia kroki podjęte ostatnio przez stronę rosyjską, mające świadczyć o nastaniu w stosunkach niemiecko-rosyjskich ""epoki lodowcowej"". I tak delegacja rządzącej w Niemczech CDU, która w zeszłym tygodniu przebywała w Moskwie, w ostatniej chwili dowiedziała się, że większość umówionych wcześniej partnerów rosyjskich nie ma dla nich czasu. Powiązany z Kremlem tabloid opublikował zdjęcia nagiej kobiety, przedstawiając ją jako niemiecką kanclerz Angelę Merkel.Państwowa telewizja rosyjska porównała przyjęte na Cyprze rozwiązanie, prowadzące do utraty przez bogatych inwestorów części ich wkładów bankowych, z wywłaszczeniem Żydów przez nazistowskie władze III Rzeszy. Szef komisji spraw międzynarodowych rosyjskiej Dumy, Aleksiej Puszkow, zarzucił niemieckiej telewizji ZDF, że pokazany przez nią miesiąc temu film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" bagatelizuje niemiecki atak na Związek Radziecki (1941) i stanowi kolejną próbę ""pisania historii na nowo"". Targi na ocieplenie lodowatych stosunków. Otworzą Merkel z Putinem Ruszają... czytaj dalej » ""Der Spiegel"" twierdzi, powołując się na źródło w urzędzie kanclerskim, że Merkel całkowicie pozbyła się złudzeń dotyczących politycznego i społecznego rozwoju w Rosji. - Berlin nie chce jednak zrywać mostów - powiedziała osoba z otoczenia kanclerz.Jak podkreśla redakcja, spotkanie Putina z Merkel przy okazji Targów Przemysłowych tydzień temu w Hanowerze przebiegało w ""lodowatej atmosferze"". Rosja była krajem partnerskim tego największego na świecie spotkania branży przemysłowych. Przy tej okazji Merkel publicznie skrytykowała rosyjskie represje wobec działających w Rosji organizacji pozarządowych.Ofiarą kontroli i przeszukań padło w marcu też kilka niemieckich organizacji, w tym zbliżona do CDU Fundacja im. Konrada Adenauera. W jej siedzibie funkcjonariusze rosyjskich służb zarekwirowali twarde dyski komputerów.",,
Związkowcy mogli blokować Sejm. Prokuratura umorzyła śledztwo,Prokuratura umorzyła śledztwo ws. zablokowania Sejmu w maju przez związkowców. Powód? Brak cech przestępstwa. Decyzja jest prawomocna. Marszałek Sejmu się od niej nie odwołała.,"Jak powiedział rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie Dariusz Ślepokura, Prokuratura Rejonowa Warszawa-Śródmieście umorzyła śledztwo jeszcze w sierpniu br. (o czym wtedy nie informowano). W działaniach związkowców nie dopatrzono się ""znamion czynu zabronionego"". Związkowcy ""przekroczyli prawo"" - W moim... czytaj dalej »Prokurator dodał, że postanowienie jest już prawomocne, bo marszałek Sejmu (dostała w tym postępowaniu status pokrzywdzonego) nie złożyła na nie zażalenia.W czerwcu prokuratura wszczęła śledztwo na podstawie artykułu Kodeksu karnego, przewidującego do 3 lat więzienia dla tego, kto stosuje przemoc wobec osoby lub groźbę bezprawną w celu zmuszenia innej osoby do określonego działania. Inną podstawą śledztwa był zapis Kk, przewidujący do 3 lat więzienia dla tego, kto ""przemocą lub groźbą bezprawną"" wywiera wpływ na czynności urzędowe organu państwowego. ""Nie stosowali przemocy ani gróźb"" Według Ślepokury, prokuratura uznała, że nie można mówić, aby doszło do takiego bezprawnego wpływu, bo związkowcy nie stosowali przemocy ani gróźb - tylko stali blokując wyjścia. Nie wpuściła ""Solidarności"" do Sejmu. ""Nie popełniłam błędu"" - Każda moja... czytaj dalej » Oceniono, że ich manifestacja miała charakter pokojowy, dopuszczalny przez polskie prawo, a jej celem był protest przeciw podwyższeniu wieku emerytalnego.W uzasadnieniu umorzenia podkreślono również, że związkowcy nie mogli wywrzeć wpływu na działania Sejmu, gdyż do blokady doszło już po sejmowych głosowaniach. Zdaniem prokuratury nie doszło do ""bezpośredniego kontaktu"" posłów z blokującymi, a ich protest miał charakter ""krótkotrwały"". ""Incydenty nieuniknione"" Blokady z 11 maja, zorganizowane przez Komisję Krajową NSZZ ""Solidarność"", uniemożliwiły posłom i innym osobom opuszczenie terenu Sejmu. Przetrzymali posłów. Kaczyńskiego przepuścili Grubo ponad... czytaj dalej » Prokuratura dostała dokumentację od organizatorów protestu oraz od Sejmu (w tym monitoringu kamer przed budynkiem parlamentu).Rzecznik przewodniczącego KK NSZZ ""Solidarność"" Marek Lewandowski mówił wtedy, że związek i przewodniczący Piotr Duda biorą ""całkowitą odpowiedzialność za to, co wydarzyło się tego dnia"". Według Lewandowskiego incydenty, do których doszło, ""przy takiej skali protestu i emocji były nieliczne i trudne do uniknięcia"".Wcześniej śródmiejska prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa ws. incydentu z udziałem Stefana Niesiołowskiego (PO) i dziennikarki Ewy Stankiewicz. Podczas blokady Sejmu Stankiewicz (autorka m.in. filmu ""Solidarni 2010"") filmowała posła PO, mimo że mówił, by tego nie robiła. ""Won stąd"" - rzucił Niesiołowski do Stankiewicz i odepchnął kamerę.",Do blokady Sejmu doszło 11 maja,
"Był ""Marley"", czas na nagrody","Dziś poznamy laureata 52. Krakowskiego Festiwalu Filmowego. Największą jego atrakcją był pierwszy w Polsce pokaz dokumentalnego filmu ""Marley"". Nagrodę Smoka Smoków za całokształt twórczości odebrała tym razem czeska dokumentalistka Helena Třeštíková.","Podczas 7 dni festiwalowych widzowie obejrzeli blisko 250 filmów z całego świata. Po entuzjastycznym przyjęciu na tegorocznym Berlinale, „Marley” - najbardziej oczekiwany tytuł pokazany na otwarcie imprezy, wzbudził nie lada entuzjazm. ""Miłość"" dotrze do Polski w listopadzie Nagrodzony Złotą... czytaj dalej » W pokazie uczestniczył sam reżyser, Kevin Macdonald, laureat Oscara za ""One Day in September"", ponadto twórca m.in. ""Ostatniego króla Szkocji"". ""Marley"" to realizowana przez sześć lat opowieść o życiu i twórczości legendarnego muzyka Boba Marleya. Historia muzyka, w stworzonym przy udziale rodziny Marleya obrazie, jest podróżą do czasu i miejsc z życia artysty. Marley powraca do nas w - często kontrowersyjnych - wspomnieniach najbliższych. Film sięga także do rzadkich nagrań koncertowych. Na ekrany naszych kin trafi już 4 czerwca. 3 konkursy, jeden polski Krakowski Festiwal Filmowy przyznaje nagrody w dwóch konkursach międzynarodowych: dokumentalnym i filmów krótkometrażowych, a także konkursie polskim. W tym ostatnim znalazły się takie tytuły jak ""Kiedyś będziemy szczęśliwi"" Pawła Wysoczańskiego oraz ""Jan według Himilsbacha"" Andrzeja Wąsika. ""Miłość"" zwycięża. Jury Cannes zakochane Jury 65.... czytaj dalej » W konkursie międzynarodowym ogromne wrażenie zrobił na widzach reprezentujący Polskę długi metraż ""Wiera Gran"" Marii Zmarz-Koczanowicz - historia polskiej piosenkarki kabaretowej żydowskiego pochodzenia, pięknej Weroniki Grynberg, oskarżonej (prawdopodobnie niesłusznie) o kolaborację z gestapo w czasie okupacji i bojkotowana po wojnie zarówno przez Polaków jak i Żydów. Temperaturę wokół tej postaci podgrzała niedawno książka Agaty Tuszyńskiej ""Oskarżona: Wiera Gran”, w której sama artystka oskarżyła o kolaborację Władysława Szpilmana, bohatera oscarowego ""Pianisty"". To właśnie Tuszyńska jest narratorką opowieści o Werze w filmie Marii Koczanowicz, odwiedza ją i rejestruje niezwykły życiorys swojej bohaterki. Do tegorocznej edycji zgłoszono łącznie aż 2475 filmów z całego świata, z czego komisja selekcyjna wybrała do trzech konkursów 104. Po prezentacji m.in. kina izraelskiego i holenderskiego w latach poprzednich, w tym roku na festiwalu zagościła kinematografia włoska. Najciekawsze produkcje dokumentalne zaprezentowano w cyklu ""Spojrzenie na Włochy"". Łączna pula nagród konkursowych krakowskiej imprezy wynosi 220 tys. złotych, wśród których najważniejsze to: Złoty Smok w kategorii filmu krótkometrażowego, Złoty Róg dla zwycięskiego filmu dokumentalnego oraz Złoty Lajkonik dla najlepszego filmu w konkursie polskim. Oprócz konkursu Poza konkursami festiwal pokazuje także najciekawsze ubiegłoroczne produkcje dokumentalne oraz krótkometrażowe. Aplauz dla polskiego filmu na festiwalu w Cannes - Nie da się... czytaj dalej » W ramach stałych sekcji tematycznych organizatorzy festiwalu przedstawili m.in. filmy wielokrotnie nagradzane na ważniejszych festiwalach całego świata, nominowane do Europejskiej Nagrody Filmowej, cykl ""Krakowskie premiery dokumentalne"" oraz szczególnie lubianą sekcję ""Dźwięki muzyki"", w ramach której propozycje wyświetlano w kinie plenerowym usytuowanym pod Wawelem. Warto też dodać, że tegoroczna laureatka Smoka Smoków uhonorowana za ""wkład w rozwój światowego kina, Helena Třeštíková, rozpoczynała swoją przygodę z filmem dokumentalnym w 1972 roku właśnie w Krakowie. Publiczność festiwalowa mogła obejrzeć jeden z jej najbardziej znanych filmów, ""René"". Organizatorzy przygotowali także retrospektywę filmów laureatki. Na festiwalu akredytowało się blisko 600 gości z całego świata, w tym 130 reżyserów. Krakowski festiwal jest okazją do prezentacji nowych projektów twórców polskich rozsianych po świecie. Ze Stanów Zjednoczonych przyjechał m.in. Marian Marzyński, pierwszy laureat festiwalu, z Australii - nazywany tamtejszym Disneyem, Yoram Gross. Krakowski Festiwal Filmowy jest jedną z najstarszych imprez na świecie poświęconych filmom dokumentalnym, animowanym oraz krótkim fabułom. Historia sięga 1961 roku. KFF to jeden z nielicznych przeglądów filmowych tego gatunku reprezentujących kilkadziesiąt kinematografii z całego świata.",,
UE ułatwi Białorusinom wjazd?,"Białoruś i Unia Europejska rozpoczęły negocjacje w sprawie porozumień o ułatwieniach wizowych i readmisji - poinformowała w czwartek dyrekcja generalna Komisji Europejskiej, odpowiedzialna za sprawy wewnętrzne.","Negocjacje mają się skoncentrować na uproszczeniu procedur wydawania wiz krótkoterminowych oraz readmisji nielegalnych imigrantów. Jak poinformowano w komunikacie, prace nad porozumieniami będą toczyć się osobno, ale umowy muszą wejść w życie równocześnie. Polska prosi Brukselę o pomoc ws. TIRów Polska liczy na... czytaj dalej »Rozmowy rozpoczęli w czwartek formalnie w Brukseli białoruska wiceminister spraw zagranicznych Alena Kupczyna i dyrektor generalny KE do spraw wewnętrznych Stefano Manservisi.Już w czerwcu 2011 r. Komisja Europejska zwróciła się do władz Białorusi z propozycją rozpoczęcia rozmów o liberalizacji reżimu wizowego, wiążąc to z warunkiem podpisania umowy o readmisji. Propozycja przewiduje m.in. obniżenie ceny wiz z obecnych 60 do 35 euro.Mińsk odpowiedział na tę ofertę dopiero pod koniec listopada ub. roku, kiedy to na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie szef białoruskiej dyplomacji Uładzimir Makiej oficjalnie poinformował o gotowości strony białoruskiej do rozpoczęcia rozmów z UE na temat zawarcia porozumień o uproszczeniu przepisów wizowych i readmisji.",Będzie taniej wjechać do UE?,
Amerykańscy dyplomaci ewakuowani z Syrii,"Departament Stanu USA polecił częściową ewakuację personelu dyplomatycznego i wszystkich członków rodzin amerykańskich dyplomatów z Syrii ze względu na ""niepewną i niestabilną"" sytuację w tym kraju.","W odniesieniu do personelu dyplomatycznego decyzja dotyczy osób, których obecność nie jest niezbędna dla funkcjonowania ambasady USA w Damaszku. 361 zabitych w antyrządowych demonstracjachKrwawy dzień w Syrii. USA nałożą sankcje? Władze USA... czytaj dalej » Według agencji Reutera, Stany Zjednoczone rozważają możliwość zastosowania sankcji wobec reżimu prezydenta Baszara el-Asada aby nakłonić go do zaprzestania krwawego tłumienia demonstracji antyrządowych. W poniedziałek Syria zamknęła przejścia graniczne z Jordanią. Co najmniej 25 osób zginęło tego dnia w mieście Dara, na południu kraju, gdy o świcie wkroczyła tam armia wspierana przez czołgi, by zdusić antyrządowe protesty. Bilans ofiar trwających od 15 marca antyrządowych demonstracji wynosi co najmniej 361 zabitych.",Departament Stanu USA polecił częściową ewakuację personelu dyplomatycznego i wszystkich członków rodzin amerykańskich dyplomatów z Syrii,
"Tusk: nie wysyłajcie do europarlamentu tych, których się wstydzicie","- To niedobry pomysł, aby nie idąc na wybory wysłać do Parlamentu Europejskiego ludzi Jarosława Kaczyńskiego i Janusza Korwin-Mikkego, by ukarać PO - zwrócił się do Polaków na piątkowej konwencji swojej partii premier Donald Tusk.","Platforma Obywatelska zakończyła kampanię do Parlamentu Europejskiego na konwencji w Katowicach. Jak wyjaśnił w swoim wystąpieniu premier Donald Tusk, miejsce to nie zostało wybrane przypadkowo, gdyż jest to kluczowy region dla Polski. PKW: ""Lajkowanie"" i ""szerowanie"" jest agitacją. Cisza wyborcza także w internecie Cisza wyborcza... czytaj dalej »- Ten śląski znak ""tak"", widoczny w czasie kampanii, to nie przypadek. Jeśli dzisiaj Polska, odgrywając coraz większą rolę w Unii, bije się o bardzo poważne interesy całej Unii, ale też przede wszystkim o nasz interes narodowy, który przekłada się na interes każdego Polaka, jeśli wszyscy mamy poczucie, że to jest naprawdę bój o bardzo poważne sprawy, to tu na Śląsku widać te sprawy, niczym w soczewce - podkreślił szef rządu. Premier podsumował podróże po Polsce, które odbył w ramach kampanii wyborczej i pochwalił kandydatów ubiegających się w poszczególnych okręgach o europejski mandat. Tusk podkreślił wagę nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Wiem, to nie jest moje przypuszczenie, a stuprocentowe przekonanie, że od tych wyborów naprawdę bardzo dużo zależy. W każdym polskim mieście, w każdej polskiej wsi odczujemy prędzej czy później skutki naszego wyboru - powiedział szef rządu. Prezydent: Kampania uwikłana w partyjne spory. Wielu nie przekonała, ale proszę o głosowanie Prezydent... czytaj dalej »Premier dodał, że ""jak od wielu lat, tak i teraz"", ""wielki spór o przyszłość Polski (...) toczy się między dwiema siłami politycznymi"". - Na placu boju pozostały PO oraz radykalna prawica z PiS i Korwin-Mikkem. To jest dzisiaj realny wybór, przed jakim stoi Polska i polscy wyborcy - ocenił. Następnie Tusk zwrócił się do wyborców, którzy nie wiedzą jeszcze, czy w najbliższą niedzielę pójdą do urn: - Czy chcecie na pewno, aby w PE w waszym imieniu występowali ci, którzy zasłynęli w Brukseli głównie z organizacji smoleńskich procesji? Czy chcecie, aby w waszym imieniu, jeśli nie pójdziecie głosować, występowali ci, którzy mówią, że kobietom należy odebrać prawa wyborcze, bo są za głupie do polityki? Czy na pewno chcecie, żeby w PE występowali ludzie, którzy jadą tam, żeby oświadczyć, że Polska jest od okupacją, a Unia Europejska jest historycznym błędem? Czy na pewno chcecie przeżyć ten wstyd i to ryzyko dla Polski tylko dlatego, że nie możecie się zdecydować, czy iść do wyborów? - powiedział. Kaczyński nawołuje: ""Zadać klęskę Tuskowi"". I wylicza: ""Nie ma pracy, nie ma mieszkań"" - Teraz jest... czytaj dalej »Premier zaapelował do wyborców, którzy czują się ""rozczarowani"" rządami Platformy, aby nie decydowali się na brak głosu w eurowyborach, by ukarać PO. - Chciałem zwrócić się do tych, którzy głosowali na PO, a dzisiaj czują się rozczarowani. Taka grupa też jest, także na Śląsku. Przez najbliższe miesiące, do końca kadencji, będę starał się być z wami jak najczęściej. Także po to, by usłyszeć od was, o co macie pretensję - zapewniał szef rządu w wystąpieniu podczas konwencji. Jak podkreślił, wie, że Polacy mają ""swoje racje i swoje powody"", ale - jak przekonywał - ""to niedobry pomysł, aby poprzez niepójście na wybory wysłać do PE ludzi Jarosława Kaczyńskiego i Janusza Korwin-Mikkego, by ukarać PO"". - To nie jest dobry pomysł, by narazić Polskę i wasze interesy. Bo to w waszym imieniu i w imieniu Polski będą wypowiadali się i działali ludzie, dla których UE jest przeszkodą i kłopotem, a nie szansą, tak jak my uważamy - argumentował Tusk.- Pamiętajcie swoje urazy, przypomnijcie mi swoje pretensje, ale nie narażajcie własnego i polskiego interesu na szwank, wysyłając, jako swoich przedstawicieli, ludzi, których się wstydzicie - przekonywał premier. ""Nie jestem ani kandydatem, ani szefem partii"". Kwaśniewski tłumaczy swój udział w kampanii Nie kandyduję na... czytaj dalej »Szef rządu zwrócił się także do wyborców lewicy, by oddali głos w niedzielnych wyborach i ""uratowali Polskę przed PiS"". - Chcę zwrócić się do wyborców, którzy zerkają ciągle na partie polskiej lewicy. Szanuję wasze poglądy. Kiedyś pomogliście w 2007 roku, decydując się na głosowanie na Platformę, uratować Polskę przed PiS-em. Dzisiaj możecie zrobić to samo - powiedział premier.- Zdajecie chyba sobie dobrze sprawę, że dziś ci ludzie, którzy aspirują z list radykalnej prawicy do Parlamentu Europejskiego mają was w głębokiej pogardzie. Jeśli chcecie kraju, gdzie każdy ma prawo do szacunku, respektu, także wy, ludzie o innych niż moje poglądach, zróbcie, to samo co w 2007 roku. To opłaci się Polsce, to opłaci się wam - dodał. Czy chcecie na pewno, aby w PE w waszym imieniu występowali ci, którzy zasłynęli w Brukseli głównie z organizacji smoleńskich procesji? Czy chcecie, aby w waszym imieniu, jeśli nie pójdziecie głosować, występowali ci, którzy mówią, że kobietom należy odebrać prawa wyborcze, bo są za głupie do polityki? Czy na pewno chcecie, żeby w PE występowali ludzie, którzy jadą tam, żeby oświadczyć, że Polska jest od okupacją, a Unia Europejska jest historycznym błędem? Czy na pewno chcecie przeżyć ten wstyd i to ryzyko dla Polski tylko dlatego, że nie możecie się zdecydować, czy iść do wyborów? Donald Tusk Do kobiet powiedział z kolei: - Zwracam się do wszystkich polskich kobiet, aby nie dopuściły, żeby w ich imieniu w Brukseli, w Parlamencie Europejskim wypowiadali się ludzie, dla których kobieta jest przedmiotem, i którzy potrafią o polskiej kobiecie powiedzieć najbardziej plugawe słowa. Nie pozwólcie na to, niezależnie od tego, jakie macie poglądy polityczne, bo będziemy przez 5 lat tego gorzko żałować, a wy przede wszystkim. Premier zwrócił się również do seniorów: - Poświęciliście w swoim życiu wszystko, co najcenniejsze, przeżyliście młodość w czasach strasznych. Dzisiaj jesteście dumni z tej Polski, bo to jest owoc waszego życia. Nie pozwólcie, aby w waszym imieniu występowali w Europie ci, którzy uważają, że Polska to kondominium, którzy uważają, że za Polskę trzeba się wstydzić i którzy uważają, że dla Polski jej obecność w zjednoczonej Europie jest największym problemem. Bo zmarnują owoce waszego życia, bo zmarnują ofiarę waszych towarzyszy, wszędzie tam, gdzie Polacy oddawali swoje życie i zdrowie, właśnie za taką Polskę, jaką mamy dzisiaj. - Proszę z całego serca, pójdźmy głosować mądrze, bo mamy wielką szansę uczynić z Polski dumę Europy - zachęcał Donald Tusk. WIECZÓR WYBORCZY W TVN24, TVN24 BIZNES I ŚWIAT ORAZ TVN24.PL WYBORY DO PARLAMENTU EUROPEJSKIEGO 2014 - CZYTAJ RAPORT SPECJALNY",Donald Tusk na piątkowej konwencji PO,
Śledztwo wobec Święczkowskiego i Ocieczka umorzone,Warszawska prokuratura umorzyła śledztwo w sprawie domniemanego przekroczenia uprawnień przez byłych szefów ABW w rządzie PiS Bogdana Święczkowskiego i Grzegorza Ocieczka za domniemany nielegalny podsłuch wobec mec. Wojciecha Brochwicza w 2007 r.,"O wtorkowym umorzeniu śledztwa poinformowała w środę rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Warszawie Monika Lewandowska. Dodała, że zarówno samo postanowienie, jak i jego uzasadnienie jest niejawne. Wyjaśniła, że decyzja jest nieprawomocna, a złożyć zażalenie na nią może ""osoba poszkodowana"". Miała być skarga do Strasburga Dyscyplinarka za agitację dla Święczkowskiego? Namawiamy, by... czytaj dalej »W listopadzie 2010 r. prokuratorski sąd dyscyplinarny prawomocnie odmówił uchylenia immunitetów prokuratorskich Święczkowskiego i Ocieczka - czego chciała warszawska prokuratura. Z uwagi na tajny charakter całego postępowania nie podano wtedy żadnych szczegółów. Decyzja ta oznaczała, że śledztwo trzeba będzie umorzyć. Sam Brochwicz zapowiadał wtedy skargę do trybunału w Strasburgu. Mówił, że będąc podsłuchiwanym - ""padł ofiarą ubeckich metod"". - Dziwne, że decyzja zapadła tak późno - powiedział Święczkowski. Podkreślił, że prokuratura w Białymstoku prowadzi z doniesienia jego i Ocieczka śledztwo dotyczące domniemanego przekroczenia uprawnień przez funkcjonariuszy ABW i prokuratora zajmującego się sprawą. Przekroczenie uprawnień Warszawska prokuratura chciała postawić Święczkowskiemu i Ocieczkowi zarzuty przekroczenia uprawnień za bezprawne rozpracowywanie w 2007 r. Brochwicza, b. wiceszefa kontrwywiadu Urzędu Ochrony Państwa. Święczkowski był wtedy szefem Agencji, a Ocieczek jego zastępcą. Dziś Święczkowski, jako prokurator Prokuratury Generalnej w stanie spoczynku, kandyduje z list PiS w październikowych wyborach. Ocieczek jest adwokatem. Według ""Dziennika Gazety Prawnej"" ABW zaczęła rozpracowywać Brochwicza, podejrzewając go o wpływanie na wybory prezydenckie w 2005 r., w których kandydował m.in. Włodzimierz Cimoszewicz. To Brochwicz skontaktował z Konstantym Miodowiczem (posłem PO i członkiem sejmowej komisji śledczej ds. PKN Orlen) Annę Jarucką. Przed tą komisją kobieta zeznała, że Cimoszewicz jako szef MSZ miał ją w 2002 r. upoważnić do zmiany swego oświadczenia majątkowego za 2001 r. W wyniku całej afery Cimoszewicz wycofał się z wyborów. Podstawą do kontroli operacyjnej ABW miało być podejrzenie, że Brochwicz podżegał Jarucką do fałszywych zeznań przed komisją śledczą. Zdaniem ""DGP"" prokuratura uznała, że na rozpracowywanie Brochwicza nie pozwalała wewnętrzna analiza ABW. Święczkowski: Naciski były. To Borusewicz - Nie wywierałem... czytaj dalej »Z kolei Brochwicz mówił, że sprawa Jaruckiej z 2005 r. była tylko pretekstem do działań ABW z 2007 r., a chodziło o próbę zdobycia informacji o nim i jego klientach. Brochwicz podkreślał, że sam zorientował się, że jest śledzony, bo ""robiono to po amatorsku"". Spytał wtedy ABW, czy jest podsłuchiwany; dostał odpowiedź, że ABW nie może odpowiedzieć na takie pytanie. W 2010 roku warszawski sąd wydał prawomocny wyrok półtora roku więzienia w zawieszeniu wobec Jaruckiej za sfałszowanie i posłużenie się dokumentem, w którym Cimoszewicz miał rzekomo upoważnić ją do zamiany swego oświadczenia majątkowego. Według sądu motywem b. asystentki b. szefa MSZ ""mogła być"" chęć zemsty za ignorowanie przez Cimoszewicza jej próśb o załatwienie pracy w zagranicznej placówce.",Bogdan Święczkowski,
Konstytucja do zmiany? Były prezes TK: Uzbierałoby się parę punktów,"Zmiany w konstytucji? Były prezes Trybunału Konstytucyjnego Jerzy Stępień uważa je za konieczne i wskazuje m.in.: - Nasza konstytucja dopuszcza funkcjonowanie Polski w pewnych organizacjach międzynarodowych, ale nie ma tam wyraźnie mowy o Unii Europejskiej. Warto byłoby w końcu o tym wspomnieć.","Z pomysłem zmiany konstytucji wyszła dziś Solidarna Polska, proponując projekt nowelizacji ustawy zasadniczej. Przy tej okazji i przy okazji święta Konstytucji 3. Maja odżyła dyskusja o tym, czy konstytucja z 1997 roku spełnia wciąż swoje zadania i czy powinna doczekać się zmian.Kaczyński: Polska potrzebuje nowej konstytucji - Polska... czytaj dalej »Stępień w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 przypomniał: - W dokumencie sporządzonym przed czterema laty wraz z dwójką innych byłych już prezesów Trybunału Konstytucyjnego wskazaliśmy przynajmniej sześć miejsc, w których warto poprawić konstytucję z 1997 roku. Czytając ją dziś, rozdział po rozdziale, pewnie uzbierałoby się jeszcze parę punktów - mówił sędzia TK w stanie spoczynku i dyrektor Instytutu Przestrzeni Obywatelskiej i Polityki Społecznej przy Uczelni Łazarskiego. - Należałoby zmienić zasady wyboru prezydenta. Jego kompetencje nie wymagają angażowania całego narodu, wyboru może dokonać grupa elektorów, na przykład w postaci radnych Sejmiku (województwa - red.). Prezydent nie musi mieć prawa weta, tak jak ma to miejsce w Niemczech. ""Dwugłowa"" władza wykonawcza nie jest dobrą władzą - zaznaczył Jerzy Stępień. Kwestia zmiany roli i uprawnień prezydenta jest głównym postulatem projektu SP, zgodnie z którym nowa konstytucja powinna wprowadzić w Polsce system prezydencki. Prezydent pełniłby w nim jednocześnie funkcję szefa rządu RP. Rząd za zmianą konstytucji? We wtorek rząd... czytaj dalej »SP domaga się ponadto zmiany ordynacji wyborczej z wprowadzeniem w połowie kraju jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu, zmniejszenia o połowę liczby posłów oraz zniesienia immunitetów dla parlamentarzystów. W projekcie partii Ziobry znalazł się również zapis o likwidacji Senatu. Warto byłoby jednak coś poprawić, na przykład oderwać kadencję Senatu od kadencji Sejmu. W sytuacji skrócenia kadencji tego ostatniego, Senat byłby czynnikiem stablizacyjnym w państwie. prof. Jerzy Stępień - Ten postulat pojawia się już od dawna. Według mnie jest on trochę nierealny. Warto byłoby jednak coś poprawić, na przykład oderwać kadencję Senatu od kadencji Sejmu. W sytuacji skrócenia kadencji tego ostatniego, Senat byłby czynnikiem stablizacyjnym w państwie - skomentował Stępień. Zapytany o możliwość wprowadzenia do konstytucji zapisów o związkach partnerskich, sędzia uznał, że ustawa zasadnicza na tyle wyraźnie definiuje małżeństwo jako związek kobiety i mężczyzny, że jej zmiana w tym względzie może być niemożliwa. - Stanowisko przeciwników związków partnerskich w Polsce jest na tyle silne, że wyklucza możliwość określenia go na nowo - przyznał, dodając, że łatwiej rozwiązać ten problem w doraźnych ustawach, np. poprzez zmiany w kodeksie cywilnym w części o prawie spadkowym. - W tych sprawach nie można działać gwałtownie, w krajach zachodnich te procesy też trwały bardzo długo - zaznaczył. Tusk: Referendum ws. euro? Już było Referendum ws.... czytaj dalej »Wyraźnej zmiany konstytucji wymagałoby również - według Stępnia - wprowadzenie w Polsce euro. - W ustawie zasadniczej musi być wyraźnie zaznaczone, kto ma prawo do emitowania euro w naszym kraju - wskazał.Zwrócił również uwagę na konieczność ""odświeżenia"" instytucji referendum, które pozostaje ""istotnym instrumentem wypowiadania się obywateli, którzy w swojej masie są, czasem pomijanym, suwerenem"". - Wymagana frekwencja powyżej 50 procent powinna dotyczyć tylko kwestii zmiany konstytucji. W pozostałych sprawach należy obniżyć ten próg, aby uczynić referendum bardziej użytecznym - ocenił.SP w swoim projekcie zaproponowała również powszechne wybory marszałków województw oraz Prokuratora Generalnego. - To niedorzeczność - skomentował Stępień. - Władze sądownicze nie powinny pochodzić z wyboru, to oznaczałoby powrót polityki do sądownictwa - podsumował.",Jerzy Stępień w latach 2006-2008 pełnił funkcje prezesa Trybunału Konstytucyjnego,
"Miał sporo problemów, stworzył sobie kolejny. Ostatnia debata Clinton - Trump",Trzecia debata była ostatnią szansą Donalda Trumpa na zadanie mocnego ciosu zyskującej przewagę w sondażach Hillary Clinton. Podczas odpowiadania na pytania Trump stworzył sobie jednak kolejny problem.,"- On sobie strzela w stopę, kiedy to zupełnie niepotrzebne. To, co on powiedział, było małostkowe - powiedział w TVN24 BiS po debacie amerykanista, prof. Zbigniew Lewicki. Tak komentował zaskakującą postawę Trumpa, który unikał odpowiedzenia na pytanie, czy uzna wynik wyborów. Kandydat republikanów długo mówił o tym, jak jego zdaniem są one (wyniki wyborów - red.) ""ustawione"". - Będę was trzymał w zawieszeniu - stwierdził na zakończenie i powiedział, że do legalności wyborów ustosunkuje się w ""odpowiednim czasie"".

Clinton nie mogła przepuścić takiej okazji do ataku i od razu stwierdziła, że postawa Trumpa jest ""oburzająca"", a ona sama jest ""przerażona"". - Kiedy tylko Donaldowi coś nie wychodzi, to zaczyna zrzucać winę na innych - stwierdziła. TAK RELACJONOWALIŚMY DEBATĘ",,
"Papież kanonizował dwie Palestynki. ""Przesłanie nadziei""","Podczas mszy na placu Św. Piotra papież Franciszek kanonizował cztery zakonnice: dwie palestyńskie Arabki, Włoszkę i Francuzkę, które żyły na przełomie XIX I XX wieku. Na kanonizacji pierwszych Palestynek był przywódca Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas.","We mszy uczestniczyło wielu pielgrzymów przybyłych z terytoriów palestyńskich i krajów Bliskiego Wschodu. Kanonizowana została pochodząca z okolic Nazaretu Maria Baouardy, znana także jako Maria od Jezusa Ukrzyżowanego, palestyńska karmelitanka, mistyczka i stygmatyczka. Jako 13-latka uciekła przed przymusowym małżeństwem, a potem uniknęła śmierci, gdy muzułmanin, usiłując nakłonić ją do przejścia na islam, poderżnął jej gardło. Uratowana przed franciszkanów, wstąpiła do klasztoru. Została ogłoszona błogosławioną przez Jana Pawła II w 1983 roku. Druga nowa święta to urodzona w Jerozolimie w chrześcijańskiej rodzinie Maria Alfonsyna Danil Ghattas, założycielka Zgromadzenia Sióstr od Najświętszego Różańca z Jerozolimy. Pracowała jako katechetka w Betlejem i prowadziła tam zakład dla ubogich dziewcząt. Założone przez nią zgromadzenie działa w kilku krajach Bliskiego Wschodu, między innymi w Syrii, Kuwejcie, Libanie i Egipcie. Jej beatyfikacja, pierwsza w Jerozolimie i w całej Ziemi Świętej, odbyła się w 2009 roku. Pochodząca z Neapolu Maria Brando to założycielka Zgromadzenia Sióstr Ofiar-Wynagrodzicielek Jezusa Sakramentalnego, beatyfikowana przez Jana Pawła II w 1983 roku. Francuzka Joanna Emilia de Villeneuve urodzona w zamożnej rodzinie w Tuluzie założyła z dwiema przyjaciółkami Zgromadzenie Sióstr od Najświętszej Maryi Panny Niepokalanie Poczętej. Opiekowała się biednymi dziewczętami, zwłaszcza robotnicami, zmarła na cholerę, zajmując się chorymi podczas szalejącej zarazy. Tzw. błękitne siostry z założonego przez nią zgromadzenia pracują w Afryce, Ameryce Południowej i w Azji; prowadzą sierocińce, placówki służby zdrowia i ośrodki pomocy ubogim. Media podkreślają, że szczególne znaczenie ma kanonizacja dwóch zakonnic z terenów palestyńskich. To, jak się zauważa, ""przesłanie nadziei"" dla tamtejszych chrześcijan, których liczba wciąż spada; emigrują z powodów ekonomicznych i prześladowań. Na terenach należących do Palestyńczyków stanowią oni obecnie 2 proc. ludności. W homilii podczas mszy kanonizacyjnej Franciszek przypomniał o oddaniu, z jakim nowe święte pełniły posługę niosąc pomoc biednym, chorym, więźniom i wyzyskiwanym. Papież powiedział, że w relacji z Jezusem chrześcijanin znajduje siłę, by pozostać wiernym Ewangelii mimo trudności. Franciszek podkreślił, że nie można być chrześcijaninem ""w samotności"", trzeba żyć we wspólnocie. Mówiąc o posłudze zwrócił uwagę, że ""nie jest to obejmowanie urzędu, ale służby"". Na zakończenie mszy, pozdrawiając delegacje przybyłe z Palestyny i Izraela, papież życzył tamtejszym chrześcijanom, by inspirując się wzorem miłosierdzia i miłości nowych świętych, ""patrzyli z nadzieją w przyszłość i podążali drogą solidarności i braterskiej koegzystencji"". Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
"""Panie premierze, już panu nie wierzę"". Protest pracowników prokuratur","Pracownicy prokuratur - podobnie jak pracownicy sądów - domagają się podwyżek. Wychodzą przed siedziby w ramach ogólnopolskiej akcji protestacyjnej. W czwartek protest odbywa się między innymi w Olsztynie, w Gorzowie Wielkopolskim, Katowicach, Poznaniu i w Krakowie.","Pracownicy prokuratur poinformowali w ubiegłym tygodniu, że ogólnopolski protest rozpoczną  27 grudnia. Ich podstawowy postulat to poprawa warunków pracy i płacy. Domagają się tysiąc złotych podwyżki do każdego etatu. W czwartek pracownicy prokuratur - Wykorzystując 20-minutowe przerwy - wyszli przed siedziby w ramach ogólnopolskiej akcji protestacyjnej, aby zwrócić uwagę na swoje niskie zarobki. Obecnie protest odbywa się m.in. w Olsztynie, w Gorzowie Wielkopolskim, Katowicach, Poznaniu i w Krakowie. POSTULATY PRACOWNIKÓW PROKURATUR. CZYTAJ >",,
Chrzciny w zoo,"Małym rysiom z wrocławskiego zoo oficjalnie nadano imiona. Rodzeństwo, które urodziło się w maju to od soboty Borek i Leśnica. Jak na gwiazdy przystało, małe rysie długo kazały na siebie czekać.","Z okazji oficjalnego nadania imion, rysiom zorganizowano małe przyjęcie. Tortu co prawda nie było, ale bezalkoholowy szampan się polał. Dzieciom, które przyszły świętować z rysiami, malowano twarze i dorabiano rysie uszka. Zwierzeta z uwagą się im przyglądały trzymając się blisko mamy. Małe rysie mają już imiona Borek i Leśnica.... czytaj dalej » - Na co dzień jeden drugiego zaczepia, biegają po kamieniach, gałązkach, bawią się i przewracają. Jak domowe koty. Jest się z czego pośmiać – opowiada Marek Nieburski, opiekun rysi. Jednak w sobotę kociaki zrobiły sobie wolne. Kapryśne maluchy Jak na gwiazdy przystało, długo kazały na siebie czekać. Przez ponad godzinę chowały się za konarem, nie chcąc nawet na chwilę pokazać się gościom. Nie pomogły nawet kawałki mięsa rzucone im na zachętę. W końcu, gdy już nadzieja na zobaczenie maluchów zniknęła, Borek i Leśnica pokazały swoje główki. Ptyś, Beza i Ministra Wrocławianie na konkurs organizowany przez MPK, opiekuna rysi, przysłali prawie 350 propozycji imion. Wśród nich najczęściej pojawiały się Ryszard i Ryszarda, ale mieszkańcy prześcigali się też w innych pomysłach. Jedni nawiązywali do mitologii proponując imiona takie jak Gaja czy Achilles. Inni szli tropem filmowym (Forest i Gamp, Bonnie i Clyde), literackim (Romeo i Julia), a nawet politycznym (Premier i Ministra). Zwyciężyła jednak propozycja 12-letniej Weroniki: Borek i Leśnica. Imiona nawiązują do dzielnic i pętli tramwajowych Wrocławia. Borek i Leśnica już po chrzcinach Fot. A.Kowalik/TVN24 Wrocław Rysie mają ponad 2 miesiące Fot. A.Kowalik/TVN24 Wrocław Rysie długo się chowały Fot. A. Kowalik/TVN24 Wrocław Imiona wybrano w konkursie Fot. A.Kowalik/TVN24 Wrocław Ciekawskie maluchy Fot. A,Kowalik/TVN24 Wrocław",Rysie długo się chowały,
Członek zespołu negocjacyjnego do spraw nuklearnych skazany za szpiegostwo,"Abolrasoul Dorri Esfahani, członek irańskiego zespołu negocjacyjnego do spraw nuklearnych, został skazany na pięć lat więzienia za szpiegostwo - podała w niedzielę irańska agencja prasowa Fars.","Esfahani miał być ""powiązany z dwoma służbami wywiadowczymi"" - podała agencja. Wyrok skazujący go na więzienie utrzymał sąd apelacyjny. O skazaniu członka irańskiego zespołu negocjacyjnego do spraw nuklearnych już w środę informowała irańska agencja prasowa Tasnim, nie ujawniając ani nazwiska skazanego, ani kiedy zapadł wyrok. Esfahani ma podwójne - irańskie i kanadyjskie - obywatelstwo. W zeszłym roku irańskie media donosiły, że irański negocjator do spraw nuklearnych z podwójnym obywatelstwem został aresztowany i oskarżony o przekazywanie newralgicznych danych gospodarczych wrogom Iranu. W lipcu 2015 roku Iran zawarł z sześcioma mocarstwami - Chinami, Francją, Rosją, USA, Wielką Brytanią i Niemcami - porozumienie ograniczające irański program nuklearny i przewidujące rezygnację Teheranu z dążenia do uzyskania broni atomowej, w zamian za stopniowe znoszenie sankcji międzynarodowych. W ramach umowy program nuklearny Iranu został poddany ścisłej kontroli Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej (MAEA). Agencja Reutera zwraca uwagę, że perspektywa odprężenia w relacjach z Zachodem zaalarmowała zwolenników twardej linii we władzach Iranu, gdy do Teheranu zaczęły licznie przybywać delegacje z państw europejskich, zainteresowane handlem i inwestycjami. W Iranie doszło do aresztowań biznesmenów, w tym Irańczyków z podwójnym obywatelstwem, w ramach działań przeciwko ""zachodniej infiltracji"" - pisze Reuters. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
"Kabura, giwera i nago na plakacie. Kampania wyborcza w Danii","Chce stanąć na czele rządu, zmienić system pracy tak, by każdy miał pół roku wakacji, i by wizyty u dentysty były bezpłatne tak jak u lekarza. To John Erik Wagner, Duńczyk próbujący dostać się ze swoją partią do parlamentu w wyborach zapowiedzianych na 18 czerwca. Smaczku jego kampanii dodaje to, że pokazał się nago na plakatach wyborczych.","""Nie ma szansy na zwycięstwo, ale jedno trzeba mu oddać. John Erik Wagner ma jaja, choć - by być w porządku - należy dodać, że nie pokazuje ich na plakacie wyborczym"" - napisał o kandydacie anglojęzyczny, duński portal thelocal.dk. Rzeczywiście Wagner pozuje na plakacie nago - na sobie ma tylko pas z kaburą i staromodnym rewolwerem, a na głowie kapelusz. Wagner ma dzięki setkom plakatów rozwieszonych w całej Kopenhadze najbardziej ""barwną"" kampanię w kraju. Wagner od 2005 r. startuje bez powodzenia we wszystkich możliwych wyborach i zawsze z kretesem je przegrywa. Jednak zwrócił na siebie uwagę już raz - w 2013 r. - gdy przerwał jedną z telewizyjnych debat pokazywaną na żywo, wychodząc przed kamery w stroju kowboja, co miało być protestem przeciwko wykluczeniu z rozmów w studiu przedstawicieli małych partii startujących w wyborach regionalnych. Wybory w Danii odbędą się 18 czerwca i na dwa i pół tygodnia przed tym wydarzeniem blok centrolewicowych partii popierających premier Helle Thorning-Schmidt po raz pierwszy od ponad roku wyprzedził w sondażu centroprawicową opozycję. 50,5 proc. przepytanych w weekend respondentów zadeklarowało, że w wyborach zagłosuje na pięciopartyjny blok partii lewicowych i lewicowo-liberalnych pod przywództwem socjaldemokratów premier Thorning-Schmidt - wynika z sondażu ośrodka Voxmeter przeprowadzonego na zlecenie duńskiej agencji prasowej Ritzau.

Opozycyjny sojusz centroprawicowy, zdominowany przez liberałów byłego premiera Larsa Lokke Rasmussena, mógłby liczyć na 49,1 proc. głosów.

Po raz pierwszy od listopada 2013 roku blok szefowej rządu wyprzedził opozycję w sondażu ośrodka Voxmeter. Poprzednie badanie tej pracowni, z 25 maja, dawało opozycji poparcie na poziomie 54,3 proc., a obozowi rządzącemu - 45,6 proc. Autor: adso\mtom / Źródło: thelocal.dk, PAP",,
Jak karać pijanych kierowców?,"Jak walczyć z pijanymi kierowcami? Premier Donald Tusk zapowiada pakiet rządowych rozwiązań w tej sprawie. Ale opozycja domaga się zaostrzenia kar już istniejących. - Polskie prawo jest jednym z najbardziej restrykcyjnych, ale problem leży w orzecznictwie. Sądy zbyt często zawieszają wykonanie kary - mówi Janusz Popiel, prezes Stowarzyszenia Pomocy Poszkodowanym w Wypadkach i Kolizjach Drogowych ""Alter Ego"". - Dla recydwywistów trzeba zastosować bardzo wysoką karę finansową, jaką na przykład jest konfiskata samochodu - uważa Andrzej Dera z Solidarnej Polski.",,Janusz Popiel i Andrzej Dera w Tak Jest,
Litwini karzą za język polski,"450 litów (470 zł) grzywny wymierzyła Litewska Państwowa Inspekcja Językowa prezesowi firmy przewozowej Irzimas za umieszczenia na swoich autobusach nazw tras w językach litewskim i polskim, a nie tylko litewskim.","Operujący w rejonie wileńskiem Zygmunt Marcinkiewicz zapowiedział, że grzywnę zapłaci, ale polskich napisów nie usunie. - Jestem gotów zapłacić nie tylko tę, ale też Litwa wróci do polskich nazwisk? Polacy na Litwie... czytaj dalej »Litwa: polskie nazwiska nadal zakazane Wbrew... czytaj dalej » kolejną grzywnę, ale polskich napisów nie usunę - mówił. Przypomniał, że zebrał już 30 tys. podpisów osób, które apelują, by polskie nazwy tras na autobusach pozostały. Jego zdaniem nie ma żadnego przestępstwa w tym, że w rejonie, w którym 60 proc. mieszkańców stanowią Polacy, obok nazw litewskich używa się także polskich. Kara za polskie napisy Marcinkiewicz na swych autobusach na podwileńskich trasach umieścił tablice z nazwami w dwóch językach: większym drukiem u góry po litewsku, a u dołu mniejszymi literami po polsku, na przykład: Valcziunai-Vilnius i Wołczyny-Wilno. Inspekcja Językowa twierdzi, że zgodnie z litewskim ustawodawstwem nazwy na tablicach muszą być pisane wyłącznie w języku litewskim. Litwa się dostosuje Lider Akcji Wyborczej Polaków, eurodeputowany Waldemar Tomaszewski przypomina, że używanie podwójnych napisów w skupiskach zwarcie zamieszkanych przez mniejszość narodową przewiduje konwencja ramowa Rady Europy o ochronie mniejszości narodowych. Jak powiedział, ustawodawstwo europejskie ma pierwszeństwo przed ustawodawstwem krajowym, a więc ""Litwa będzie musiała się do tego dostosować"".",Kwestia języka polskiego od dawna dzieli Polaków i Litwinów,
Pieniądze i sztabka złota. Prokuratura szykuje kolejny wniosek o uchylenie immunitetu Buremu,"Biznesmen z Leżajska zamieszany w ""aferę podkarpacką"" usłyszał zarzut wręczenia korzyści majątkowych posłowi Janowi Buremu z PSL – dowiedzieli się nieoficjalnie reporterzy śledczy tvn24.pl. Te ustalenia mają być podstawą drugiego już wniosku o uchylenie immunitetu posłowi PSL. - Nigdy nic nie dostałem, ani nie żądałem - odpiera zarzuty polityk PSL.","Według naszych ustaleń, śledczy z Prokuratury Apelacyjnej w Katowicach zarzucił Marianowi D., właścicielowi firmy Maante z Leżajska, wręczenie posłowi Buremu korzyści majątkowej. Cała suma pieniędzy, o których wręczenie podejrzany jest D., sięgać może nawet kilkuset tysięcy złotych. Z zarzutu ogłoszonego Marianowi D. wynika, że oprócz gotówki wpływowemu politykowi miał wręczyć także sztabkę złota. Za co? Zdaniem prokuratora i Centralnego Biura Antykorupcyjnego, które zbierało dowody, chodziło m.in. o pomoc w załatwianiu kontraktów paliwowych dla firmy Maante z jednym z państwowych koncernów. Ale biznesmen chciał także skorzystać z wpływów Burego w Krajowej Radzie Sądownictwa (wpływowy ludowiec jest członkiem KRS nieprzerwanie od 2001 roku). - Marian D. starał się także pomóc jednej ze swoich córek, która przez dłuższy czas bezskutecznie starała się zostać sędzią - tak nasi informatorzy tłumaczą motywy działania właściciela firmy z Leżajska. Nie wiemy, czy poseł Bury pomógł córce biznesmena. Nasi rozmówcy twierdzą, że prokurator wciąż to weryfikuje. W dostępnych publicznie uchwałach KRS (z 2012 roku i 2014 roku) córka biznesmena nie dostaje poparcia do nominacji sędziowskiej - jest oceniona negatywnie. - Biznesmen pieniądze miał wręczać przez dłuższy czas, w transzach w różnej wysokości. Można przyjąć, że były one wyrazem wdzięczności za pomoc w wielu sprawach - dodają nasi informatorzy. Zapytany przez nas o tę sprawę Leszek Goławski, rzecznik katowickiej Prokuratury Apelacyjnej uchylił się od odpowiedzi. Stwierdził, że na udzielenie informacji nie zgodził się prokurator  prowadzący śledztwo, czyli Leszek Sroka z Wydziału ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji. Nasze źródła twierdzą, że w związku z zarzutami dla D., oskarżyciel przygotowuje kolejny wniosek o uchylenie immunitetu szefowi klubu PSL Janowi Buremu. Nie wiemy, jak będzie brzmiała ostateczna wersja ewentualnego zarzutu dla Burego. - Oparty będzie nie tylko na podsłuchach, ale także na zeznaniach świadków i wyjaśnieniach podejrzanych - mówią nasze źródła. Planowany wniosek jest już drugim, nad którym pracuje ten sam prokurator. W ubiegłym tygodniu Leszek Sroka skierował bowiem do Prokuratury Generalnej pisma, w których domaga się uchylenia immunitetu Buremu, a także prezesowi NIK Krzysztofowi Kwiatkowskiemu.",,
"Nawierzchnia już jest, czas na pastorały. Aleja Wojska Polskiego po remoncie","Ważna arteria Żoliborza została otwarta dla kierowców. Drogowcy wymienili nawierzchnię na obu jezdniach. ""Jest nowa i równa"" - zachwalają i zapowiadają kolejne prace. Jeszcze w tym roku ma pojawić się nowe oświetlenie, a w przyszłym przystanki autobusowe.","Wyremontowaną arterię otwierano etapami. Północna jezdnia została udostępniona kierującym w połowie ubiegłego tygodnia, a południowa w ostatnią sobotę. ""Droga zyskała nową podbudowę, która wzmocni trwałość remontu. Na jezdni północnej częściowo, na południowej niemal na całej długości"" - zwracają uwagę pracownicy Zarządu Dróg Miejskich. ""Na asfalcie odtworzyliśmy oznakowanie poziome, pojawił się też pas rowerowy"" - wyliczają dalej. Drogowcy przyznają, że remont trwał nieco dłużej niż pierwotnie zakładali. Powodem opóźnienia miały być ""dodatkowe roboty przy podbudowie, która po ułożeniu musiała się ustabilizować"". Poprawa jezdni to niejedyne zmiany w alei Wojska Polskiego. ZDM planuje wkrótce rozpocząć tam też remont oświetlenia. ""Roboty zakładają montaż 58 nowoczesnych słupów typu Pastorał Warszawski z 1923 roku, wraz z oprawami LED"" - precyzują drogowcy. I podkreślają, że w ramach robót doświetlone zostaną przejścia dla pieszych. To plan na ten rok. W przyszłym natomiast Zarząd Dróg Miejskich zapowiada nowe chodniki i przystanki autobusowe. ""Prace te musieliśmy przełożyć na przyszły rok, ze względu na planowane w tym rejonie roboty związane z instalacjami podziemnymi"" - tłumaczą. Również za rok planowane są prace związane z realizacją projektu z budżetu partycypacyjnego pod nazwą: ""Rewitalizacja alei Wojska Polskiego na Żoliborzu"". Dzięki niemu pomiędzy jezdniami powstanie piesza aleja, pojawią się też ławki i kosze na śmieci. Projekt miał być realizowany w tym roku, ale - jak tłumaczą drogowcy - został przesunięty ""z uwagi na niesprzyjające warunki pogodowe i przedłużające się uzgodnienia"". To co zwróciło naszych czytelników jeszcze podczas trwania prac w alei Wojska Polskiego to słynny ""Ostaniec warszawski AD 2017"". Takiego miana doczekał się samochód, który pozostał na jezdni. Pierwszy raz napisaliśmy o nim pod koniec października.",,
"Ostre słowa nawigatorki pod adresem Putina. ""Odczep się od Ukrainy""","- Odczep się od Ukrainy, odczep się od każdego kraju, do którego się przyczepiłeś - powiedziała na konferencji prasowej w Kijowie ukraińska nawigatorka Nadija Sawczenko, pytana, o to, co chciałaby powiedzieć Władimirowi Putinowi. Wcześniej prezydent Putin podpisał dekret o jej ułaskawieniu.","Na konferencji prasowej w Kijowie Nadija Sawczenko, nawigatorka i deputowana parlamentu, była pytana o plany na przyszłość, a także o to, co myśli o Władimirze Putinie jako polityku? Obecni na spotkaniu dziennikarze rosyjscy dopytywali, czy jej zdaniem prezydent Rosji zrobił ""krok wstecz""  w konflikcie z Kijowem, podpisując dekret o jej ułaskawieniu. – Nie  znam tego człowieka. Mogę o nim sądzić tylko na podstawie tego, co  pokazuje rosyjska telewizja – odpowiedziała nawigatorka, akcentując, że rosyjskie kanały przedstawiają Putina ""jako Boga"". - Nie wiem, jak Putina odbierają Rosjanie. Ja na przykład postrzegam go jako bardzo brzydkiego człowieka, zarówno fizycznie, jak i wewnętrznie – powiedziała deputowana parlamentu, cytowana przez ukraiński portal obozrevatel.com. Pytana o to, co mogłaby powiedzieć prezydentowi Rosji, odparła. - Odczep się od Ukrainy, odczep się od każdego kraju, do którego się  przyczepiłeś. Zostaw sobie swoje królestwo i nie męcz swoich ludzi. Nie znęcaj się nad Rosjanami. Nawigatorka powiedziała na konferencji, że nadal chciałaby latać samolotami, jednak - jeśli Ukraińcy tego zechcą - jest gotowa, by zostać prezydentem. - Jeśli będzie trzeba, zrobię wszystko i przejdę tę drogę – mówiła Nadija Sawczenko, cytowana przez internetową gazetę ""Ukraińska Prawda"". Wyznała, że nie wiedziała o mechanizmach jej wymiany na wojskowych GRU i do ostatniej chwili nie miała informacji, że nastąpi to 25 maja. - Po prostu przyszli do mnie i kazali się zbierać. Nie wiedziałam, dokąd jadę: na Ukrainę czy na Syberię – stwierdziła. Sawczenko zaakcentowała, że priorytetem jej działalności będzie praca na rzecz uwolnienia obywateli ukraińskich z aresztów rosyjskich. Podkreśliła, że zajmie się także kwestią statusu dla żołnierzy, którzy walczyli z rebeliantami w szeregach batalionów ochotniczych. W środę, 25 maja, nawigatorka została wymieniona na dwóch żołnierzy GRU, kapitana Jewgienija Jerofiejewa i sierżanta Aleksandra Aleksandrowa. Wojskowi walczyli w szeregach prorosyjskich rebeliantów w Donbasie. W maju zostali zatrzymani. Sąd w Kijowie skazał ich na 14 lat więzienia za udział w wojnie przeciwko Ukrainie. Żołnierze GRU zostali ułaskawieni przez prezydenta Petra Poroszenkę. Nawigatorkę ułaskawił prezydent Władimir Putin. Sawczenko walczyła z rebeliantami w Donbasie w szeregach ukraińskiego batalionu ochotniczego Ajdar. W czerwcu 2014 r. trafiła do niewoli separatystów, którzy wywieźli ją do Rosji. Tamtejszy sąd oskarżył ją o współudział w śmierci dwóch dziennikarzy telewizji Rossija, którzy zginęli w strefie walk w obwodzie ługańskim. Władze w Kijowie utrzymywały, że zarzuty pod jej adresem są bezpodstawne. Wspólnota międzynarodowa wielokrotnie apelowała do Kremla o jej uwolnienie. Po wyborach parlamentarnych na Ukrainie w październiku 2014 roku Sawczenko została zarejestrowana jako deputowana do Rady Najwyższej z listy partii Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko. Została także członkinią delegacji Ukrainy do Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Autor: tas/tr,kk / Źródło: Ukraińska Prawda, obozrevatel.com, newsru.ua",,
"Francja radiem zachęca do ""silniejszej rebelii""","90 tys. żołnierzy z Syrii, Iranu, Chin i Rosji weźmie udział w najbliższych tygodniach w największych na Bliskim Wschodzie manewrach morskich i lądowych - donosi irańska agencja Fars. Tymczasem rosyjski statek, który, jak się przypuszcza, przewoził śmigłowce bojowe dla syryjskiego reżimu, został zatrzymany w Szkocji - podał dziennik ""Daily Telegraph"".","Jak podała Fars, manewry zostaną przeprowadzone w Syrii. Jeśli ta informacja potwierdziłaby się, byłby to wyraźny znak ostrzegawczy dla Zachodu, który coraz częściej wspomina się o możliwej interwencji militarnej w tym kraju, że próba powstrzymania zabijania cywilów przez siły reżimu prezydenta Baszara el-Asada może spotkać się z ostrym sprzeciwem. W ćwiczeniach mają wziąć udział zarówno siły powietrzne, marynarka i siły lądowe. Źródła Fars podały, że Egipt wyraził zgodę na przepłynięcie przez Kanał Sueski 12 chińskich okrętów wojennych. W Syrii Francja radiem zachęca do ""silniejszej rebelii"" Francja rozważa... czytaj dalej »mają się one znaleźć za około dwa tygodnie. W tym samym czasie na miejsce mają dotrzeć także rosyjskie atomowe okręty podwodne i lotniskowiec, a także irańskie okręty nawodne i podwodne. W sumie w manewrach, poza okrętami, wziąć ma udział około 400 samolotów i 1000 czołgów. Statek z bronią zatrzymany Jak donosi zaś brytyjski ""Daily Telegraph"", niedaleko szkockich wybrzeży został zatrzymany statek MV Alaed, który, jak się przypuszcza, przewoził helikoptery bojowe dla syryjskiego reżimu. Przedstawiciele brytyjskich służb bezpieczeństwa potwierdzili, że przekazali ubezpieczycielowi statku informacje, że operator statku zamierza złamać sankcje nałożone na syryjski reżim. Podkreślili też, że wciąż obserwują statek. ""Byliśmy świadomi oskarżeń, że Alaed przewoził broń przeznaczoną dla Syrii. Poinformowaliśmy już właściciela statku, że ich ubezpieczenie wygasło automatycznie w świetle natury tej podróży"" - napisał Clinton: Rosja dostarcza Syrii śmigłowce. Rosja: Amerykanie nie są lepsi Amerykańska... czytaj dalej »ubezpieczyciel Standard Club w wydanym oświadczeniu. ""Latające czołgi"" po naprawach MV Alaed ma mieć na swoim pokładzie śmigłowce Mi-25, nazywane też ""latającymi czołgami"". Ładunek miał wyruszyć w podróż z portu w Kaliningradzie, a śmigłowce w Rosji miały przejść remont. Maszyny zostały bowiem zakupione przez Syrię jeszcze w czasach ZSRR. Zgodnie z sankcjami nałożonymi pod koniec roku przez UE, zakazane jest nie tylko eksportowanie broni do Syrii, ale też świadczenie pokrewnych usług - pisze ""Daily Telegraph"". Syryjski reżim w walce z rebeliantami coraz częściej korzysta zaś ze śmigłowców bojowych. Ostatnio przy ostrzale Haffy i Rastanu.",,
Policja rozbiła strajk kierowców TIR-ów,"Brazylijska policja częściowo rozbiła trwający od 18 lutego strajk kierowców TIR-ów, którzy, blokując drogi, protestowali przeciwko podwyżce cen paliwa. W jednym ze stanów doszło do zamieszek, aresztowano co najmniej osiem osób.","Jak poinformowała policja, w niedzielę wieczorem w całym kraju drogi zablokowane były w 12 miejscach w porównaniu z 52 blokadami w sobotę. Kierowcy ciężarówek wciąż blokują drogi w stanach Mato Grosso i Santa Catarina. Nie ma dostępu m.in do portu Itajai, przez który przechodzi eksport drobiu z Brazylii. W położonym na południu kraju stanie Rio Grande de Sul doszło do zamieszek, władze zatrzymały co najmniej osiem osób. W nocy z sobotę na niedzielę protestujący podpalili samochód pełen opon, po tym jak jeden z demonstrantów w miejscowości Sao Sepe został przejechany przez ciężarówkę, która nie zatrzymała się na blokadzie. Trwający kilkanaście dni strajk sparaliżował transport mięsa i soi, której Brazylia jest drugim światowym dostawcą. Nie działały niektóre zakłady przetwórstwa żywności, a wiele sklepów świeciło pustymi półkami. Kierowcy TIR-ów protestują przeciwko podwyżce cen paliwa dieslowskiego, które zdrożało w Brazylii od 1 lutego z 2,70 reala do 3,14 reala. Prezydent Dilma Rousseff oświadczyła już, że rząd nie jest w stanie obniżyć podatku od tego paliwa. Autor: ToL\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Na kolanach"" czy ""na głowie""? Jak Polska broni swoich spraw","Dzisiaj dla Platformy wszystko jest dopuszczalne, nawet dezawuowanie wizerunku Polski w Europie - powiedział w ""Kawie na ławę"" wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński (PiS). Goście programu dyskutowali o wtorkowej debacie w europarlamencie, która była poświęcona sytuacji w naszym kraju. - Myśmy nie wynieśli flag europejskich z kancelarii premiera - odpowiadał szef klubu PO, Sławomir Neumann.","Goście niedzielnego programu spierali się o przebieg wtorkowej debaty o Polsce w Parlamencie Europejskim, w której wzięła udział premier Beata Szydło. Szef klubu PO Sławomir Neumann zwracał uwagę, że w trakcie debaty polski rząd popierali eurodeputowani ""finansowani przez Moskwę"" lub ci, którzy otwarcie przyznają się do swojego eurosceptycyzmu. Wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński (PiS) bronił z kolei wystąpienia premier Szydło. - Waszym problemem jest to, że wy potraficie rozmawiać w Europie, ale na kolanach - stwierdził Brudziński, zwracając się do Neumanna. - A wy na głowie. Stajecie na głowie - przerwał mu szef klubu PO. - Jak ktoś stoi wyprostowany i buduje prestiż i wizerunek Polski we współczesnym świecie, to wpadacie w dygotki - kontynuował Brudziński. - Jeśli pan mówi o osłabianiu pozycji (Polski - red.) w Europie, że to robi Platforma: myśmy nie wynieśli flag europejskich z kancelarii premiera. Wyniósł je PiS i Beata Szydło - odpowiadał Neumann. Rzeczniczka partii Nowoczesna przekonywała, że w trakcie wtorkowej debaty w PE Beata Szydło unikała precyzyjnego odpowiadania na pytania eurodeputowanych. Jej zdaniem takie stanowisko polskiego rządu może osłabić naszą pozycję negocjacyjną np. w trakcie rozmów nad nowym unijnym budżetem na lata 2016-2020. - Jeżeli nie będziemy silnym państwem w UE, jeśli nasza pozycja nie będzie silna, to nie będziemy mogli udowodnić UE, że warto w nas zainwestować. A zainwestowano bardzo dużo - tłumaczyła Kamila Gasiuk-Pihowicz. - Chciałbym panią zapewnić, że jest dzisiaj co najmniej dwóch premierów państw UE, które są w dużo ostrzejszym konflikcie z Komisją Europejską niż rząd Beaty Szydło - przekonywał dyrektor biura prasowego kancelarii prezydenta Marek Magierowski. Jak mówił, są nimi brytyjski premier David Cameron i szef włoskiego rządu Matteo Renzi. Tłumaczył, że pierwszy z nich stawia KE ""twarde warunki"" przed referendum w sprawie wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. To właśnie Komisja Europejska wszczęła wobec Polski 13 stycznia tzw. procedurę monitorowania praworządności. - Nie rzecz w tym, żeby Unia składała się z jednej, jak się okazuje, Komisji Europejskiej, najmądrzejszej na świecie i krajów typu ""wasale"", tylko z krajów narodowych - przekonywał poseł Marek Jakubiak (ruch Kukiz'15), który przekonywał, że jego zdaniem Platforma przegrała starcie z Beatą Szydło w Parlamencie Europejskim. Poseł Marek Sawicki (PSL) mówił z kolei, że jego partia nie zgadza się na kolejną debatę w europarlamencie, która miałaby być poświęcona Polsce. - Bo skrajne ugrupowania i prawicowe, i lewicowe mają to do siebie, że są oczywiście zawsze eurosceptyczne, natomiast całe centrum, rozważne, nie ma możliwości wypowiedzenia się w takiej debacie w sposób zrozumiały dla każdego odbiorcy - tłumaczył były minister rolnictwa. Brudziński skomentował też kolejne, sobotnie manifestacje Komitetu  Obrony Demokracji, tym razem w proteście przeciwko nowej ustawie o  policji. Jego zdaniem demonstracje to dowód na to, że demokracja w  Polsce ""ma się dobrze"". - Każdy może sobie wyjść ""popodskakiwać"" na mrozie - tłumaczył  wicemarszałek Sejmu. Jak mówił, dla młodych to okazja, by odejść ""od  kompa"". - A starsze osoby mogą wyciągnąć te swoje futra z norek, z  szynszyli czy innych zwierzaków biegających kiedyś po lasach - dodał. W odpowiedzi na to Neumann ocenił, że to lekceważenie demonstrantów i  przejaw ""arogancji władzy"". Gasiuk-Pihowicz przekonywała z kolei, że manifestacje KOD odbyły się nie tylko w stolicy, ale  także w wielu ""miastach powiatowych"", wobec czego ich uczestników nie  można określić mianem ""elity"" czy ""warszawki"". Autor: ts/tr / Źródło: tvn24","Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna): tracimy pozycję negocjacyjną-@@@-Magierowski (Kancelaria Prezydenta): dwa kraje są w ostrzejszym sporze-@@@-Jakubiak (Kukiz'15): PO przegrała, bo ma błędne tezy",
"Jest porozumienie, zgody protestujących nie ma. ""Te pieniądze były wcześniej obiecane""","Ministerstwo Sprawiedliwości zawarło porozumienie ze związkami zawodowymi w sprawie podwyżek płac dla pracowników sądów. Przed świętami wszyscy mają otrzymać po 1000 złotych brutto nagrody, niezależnie od stanowiska i pełnionej funkcji. Jednak pracownicy sądów w Krakowie, Słupsku i Gdyni nie zgadzają się na warunki porozumienia.","""Ministerstwo Sprawiedliwości zawarło dziś porozumienie ze związkami zawodowymi w sprawie podwyżek płac dla pracowników sądów. Jeszcze przed świętami Bożego Narodzenia wszyscy pracownicy sądów otrzymają 1000 zł brutto gwarantowanej nagrody, niezależnie od stanowiska i pełnionej funkcji"" - czytamy w komunikacie ministerstwa z 18 grudnia. Umowę z przedstawicielami sześciu organizacji związkowych podpisał sekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości Michał Wójcik. Na porozumienie nie zgadzają się jednak sami pracownicy sądów w Krakowie, Gdyni i Słupsku. Tłumaczą, że to co zostało wynegocjowane, nie satysfakcjonuje ich – zwłaszcza, że podwyżka o 200 złotych była obiecywana już w listopadzie. - To już było zagwarantowane wcześniej, była mowa o pięciu procentach, które nam obiecali przed wczorajszym porozumieniem. I to jest zdecydowanie za mało – tłumaczy jedna z protestujących. - Można by zapytać, kogo oni reprezentują. Przez tyle lat siedzieli cicho, to nie wiadomo kogo – mówi o przedstawicielach związków zawodowych inny pracownik krakowskiego sądu. Kiedy protest się rozpoczynał, pracownicy sądów domagali się podwyżki o 1000 złotych do każdego etatu. Według zapowiedzi protestujących akcja ma trwać również w czwartek. ""Umowa przewiduje, że poza 1000 zł brutto gwarantowanej nagrody, pracownikom sądów może być przyznana – również jeszcze przed świętami - dodatkowo nagroda uznaniowa w wysokości średnio 534 zł brutto. O jej wysokości zdecydują dyrektorzy poszczególnych sądów. Wypłatą nagród mogą być objęci pracownicy, którzy pracują w sądach przynajmniej 6 miesięcy"" - poinformowało ministerstwo sprawiedliwości. Kolejnym punktem porozumienia jest zagwarantowanie od 1 stycznia 2019 r. każdemu pracownikowi sądów podwyżki wynagrodzenia w wysokości 200 zł brutto. ""Zdaję sobie sprawę, że wynagrodzenia pracowników sądów nie są satysfakcjonujące, rozumiem rozgoryczenie, ale po wieloletnich zaniedbaniach, do których doszło za rządów PO-PSL, nie da się załatwić tego problemu w krótkim czasie. W tym roku Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro zrobił wszystko, co było możliwe w tej sprawie"" – powiedział cytowany w komunikacie wiceszef Ministerstwa Sprawiedliwości Michał Wójcik. W ubiegłym tygodniu odbywał się protest pracowników sądów polegający m.in. na korzystaniu przez nich ze zwolnień lekarskich. Domagali się podwyżki wynagrodzeń. W miniony piątek wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik poinformował PAP, że pracownicy sądowi otrzymają od 2019 r. po około 200 zł podwyżki miesięcznego wynagrodzenia, niezależnie od stanowiska. Jak mówił wtedy, każdy pracownik sądowy otrzyma do świąt Bożego Narodzenia dodatkową kwotę około 800 zł nagrody kwartalnej. Poparcie dla postulatów płacowych ""wszystkich pracowników sądów powszechnych i administracyjnych"" wyrazili we wspólnym oświadczeniu przedstawiciele stowarzyszeń sędziowskich: ""Iustitia"", ""Themis"", Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Sędziów Sądów Administracyjnych, Stowarzyszenia Sędziów Rodzinnych w Polsce i Forum Współpracy Sędziów. Autor: wini/mś / Źródło: TVN24 Kraków / PAP",,
Ks. Fidelus na tropie nagonki,"Proboszcz Bazyliki Mariackiej w Krakowie ks. Bronisław Fidelus uważa, że próby wiązania go z osobą Marka P. ""są częścią zaplanowanej akcji propagandowej mającej na celu dyskredytowanie roli Kościoła i jego przedstawicieli"". Marek P. był pełnomocnikiem m.in. parafii ks. Fidelusa przed kościelno-rządową komisją majątkową działającą przy MSWiA. We wtorek CBA zatrzymała go pod zarzutem korupcji i wielomilionowych oszustw.","W środę Sąd Rejonowy w Gliwicach aresztował na trzy miesiące pełnomocnika instytucji kościelnych w komisji majątkowej przy MSWiA Marka P. Jest on podejrzany o korumpowanie osoby pełniącej funkcję publiczną w komisji oraz oszustwa na sumę ok. 10 mln zł. W związku z jego zatrzymaniem pojawiły się sugestie, że Marek P. zawdzięcza mocną pozycję w Kościele dzięki poparciu właśnie ks. Fidelusa. ""To wierzchołek góry lodowej"" - Sprawa Marka P.... czytaj dalej »Kraków będzie walczył z Kościołem Władze Krakowa... czytaj dalej »""Możliwe zakończenie prac komisji majątkowej"" Być może w... czytaj dalej »Areszt dla pełnomocnika Kościoła Sąd Rejonowy w... czytaj dalej »Akcja propagandowa W odpowiedzi ks. Fidelus wystosował specjalne oświadczenie, w którym stwierdził, że powtarzające się insynuacje pod jego adresem płynące poprzez media są ""głęboko krzywdzące"". - Uważam je za chęć odebrania mi dobrego imienia i zwykłą niesprawiedliwość. Wydaje się, że te doniesienia są częścią zaplanowanej akcji propagandowej mającej na celu dyskredytowanie roli Kościoła i jego przedstawicieli - dodał. Proboszcz Bazyliki Mariackiej poinformował, że parafia od 1991 r. starała się o odzyskanie części nieruchomości zagrabionych w czasach PRL-u. Postępowanie w tej sprawie toczyło się przed komisją majątkową w Warszawie. Zdaniem ks. Fidelusa, parafia zwracała się też do ówczesnych władz Krakowa z propozycją zawarcia ugody. Gdy ta okazała się niemożliwa, w 2002 r. powołano pełnomocnika, którym został Marek P. - W tym czasie prowadził już kilka postępowań przed Komisją Majątkową i wydawał się osobą godną zaufania, a sprawy przez niego załatwiane nie były odkładane - przyznał ks. Fidelus. Nie wiedział o współpracy z SB - Jako proboszcz parafii powołując pełnomocnika, nic nie wiedziałem o jego pracy w służbach PRL. Dopiero potem pojawiały się w mediach informacje na ten temat - podkreślał proboszcz. Jak dodał, nikomu osobiście nie polecał usług Marka P. przed komisją majątkową. Ks. Fidelus zaznaczył także, że po 2007 r. parafia udzieliła swojego pełnomocnictwa innej osobie. Ks. Fidelus, który wcześniej był kanclerzem w Kurii Krakowskiej zaprzeczył także informacjom, jakoby Marek P. miał reprezentować przed komisją interesy Kurii Metropolitalnej w Krakowie. - Natomiast sprawy prowadzone przez zgromadzenia zakonne przed Komisją Majątkową nie podlegały kompetencji władz diecezji ani tym bardziej mojej osobistej - podkreślał. W środę Archidiecezja Krakowska zadeklarował, że będzie współpracować z organami państwowymi w celu wyjaśnienia oskarżeń o bezprawne działania osób reprezentujących stronę kościelną przed Komisją Majątkową przy MSWiA. Władze Krakowa zapowiadają, że będą starały się podważyć decyzję komisji, w których stronę kościelną reprezentował Marek P. rs/fac",Ks. Fidelus obawia się nagonki,
"Powiesiła się, bo drwili z niej w sieci. Wielka Brytania wstrząśnięta po śmierci 14-latki","Portal ask.fm po samobójczej śmierci 14-letniej Brytyjki, która padła ofiarą napastowania przez użytkowników tego serwisu, postanowił współpracować z policją. Służby otrzymają adresy IP osób, które logowały się na konta nastolatki i wysyłały jej obraźliwe notatki.","Powiesiła się, bo drwili z niej w sieci. Wielka Brytania wstrząśnięta po śmierci 14-latki Premier David... czytaj dalej »Prawdopodobnie, to bojkot brytyjskich reklamodawców wpłynął na decyzję portalu. - Portal zarabia na reklamach dziennie około 16 tysięcy funtów. To musiało ich zaboleć i skłoniło do współpracy z policją - mówił na antenie TVN24 Maciej Woroch z ""Faktów"" TVN. Jak dodał, dojście do tego, kto zamieszczał pełne nienawiści komentarze może jednak potrwać. Serwery ask.fm znajdują się na Łotwie. Strona działa anonimowo. Wystarczy podać datę urodzenia, wybrać nick i każdy może dołączyć do tej społeczności. - Od kilku miesięcy strona działa w ten sposób, że jest jedną wielką tablicą do wypisywania nienawistnych komentarzy - powiedział Woroch. Po samobójstwie 14-latki premier wzywa do bojkotu ""nikczemnych"" serwisów Po samobójczej... czytaj dalej »To nie pierwszy przypadek, kiedy ask.fm ma kłopoty. Samobójstwa popełniło już kilku użytkowników tego popularnego serwisu: dwie nastolatki z Irlandii, jeden z Wielkiej Brytanii. Samobójstwo popełnił także nastolatek z Florydy. Oburzenie organizacji chroniących dzieci jest ogromne. Brytyjczycy wzywają do zamknięcia tego portalu, stowarzyszenia i organizacje pozarządowe apelują o wprowadzenie przepisów, które zobowiązywałyby założycieli podobnych serwisów do czuwania nad tym, co się dzieje na ich stronach. Stowarzyszenie BeatBullying, które specjalizuje się w ochronie dzieci i młodzieży w internecie uważa, że zespół kierujący ask.fm nie wdrożył wystarczających mechanizmów zapobiegawczych. 14-letnia Hannah Smith powiesiła się 2 sierpnia ponieważ otrzymywała na portalu ask.fm nienawistne komunikaty wzywające ją do popełnienia samobójstwa. Rzecznik serwisu ask.fm określił śmierć dziewczynki, jako ""prawdziwą tragedię"". Do bojkotu ""podłych"" stron, używanych do zastraszania i obrażania innych internautów wezwał z kolei premier David Cameron. W sprawie śmierci nastolatki toczy się śledztwo. Portal ask.fm został utworzony w 2010 roku na Litwie. Jest serwisem społecznościowym, który działa na zasadzie pytań i odpowiedzi. Codziennie korzysta z niego 13,2 mln użytkowników, w sumie 60 mln osób na całym świecie jest zapisanych do ask.fm.",,
Nowa Rada już w poniedziałek,W poniedziałek o godz. 17 pełniący obowiązki prezydenta marszałek Sejmu Bronisław Komorowski powoła Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Wcześniej tego dnia odbędzie się spotkanie liderów partii politycznych poświęcone omówieniu funkcjonowania instytucji.,"Komorowski powiedział w niedzielę dziennikarzom, że poniedziałkowe spotkanie z liderami partii politycznych poświęcone będzie omówieniu jego projektu funkcjonowania RBN, a także projektu najbliższego posiedzenia, które przewiduje na czwartek. ""Kaczyński przyjmie zaproszenie na Radę"" Według słów Adama... czytaj dalej » O katastrofie, o Rosji - Zamierzam zaproponować - ale będę otwarty na propozycje rozmówców - aby przedmiotem posiedzenia Rady były dwa tematy - wyciągnięcie wniosków z katastrofy smoleńskiej, przedstawienie propozycji uporządkowania prawa i wewnętrznych regulacji w resortach tak, aby uniknąć ryzyka budowania w przyszłości takich gigantycznych orszaków towarzyszących głowie państwa - mówił Komorowski. Jak dodał, będzie proponował też rozmowę na temat pomysłu na uruchomienie procesu pojednania polsko-rosyjskiego. To pomysł, jak powiedział marszałek, na ""zagospodarowanie polityczne"" szczególnego nastroju, który powstał w relacjach polsko-rosyjskich od czasu wizyty premiera Władimiera Putina na Westerplatte, spotkania dwóch premierów w Katyniu, a także i dramatycznej katastrofy w Smoleńsku. - Te nastroje warto wykorzystać do pojednania polsko-rosyjskieg, (...) jak i do pojednania polsko-polskiego - dodał. Ostatnie chwile lotu Tu-154 - RBN będzie miała pierwszeństwo Zapisy czarnych... czytaj dalej » ""Rada była ciałem martwym"" Komorowski zapowiedział też, że w trakcie posiedzenia Rady zostaną przestawione wstępne ustalenia na ten temat Biura Bezpieczeństwa Narodowego, które - jak zaznaczył - ""z mocy konstytucji jest w zasadzie sekretariatem Rady Bezpieczeństwa Narodowego"". - Tylko w wyniku bardzo dziwnych meandrów politycznych istniało BBN, a Rada była ciałem martwym - stwierdził marszałek i dodał: - Bez względu na to, kto wygra wybory prezydenckie, to projekt RBN, która od teraz ma zacząć łączyć i budować pomost między rządzącymi a opozycją, jest pomysłem wartym kontynuowania. W RBN najważniejsi politycyKaczyński wejdzie do RBN. ""To zaszczyt"" Jarosław... czytaj dalej » Do Rady Bezpieczeństwa Narodowego mają wejść m.in. premier, wicepremierzy, szefowie głównych partii politycznych, minister finansów oraz szef NBP. Komorowski chciałby, aby z Radą współpracowali też byli prezydenci i premierzy. Swój ewentualny udział w radzie potwierdzili już Jarosław Kaczyński z Prawa i Sprawiedliwości oraz Grzegorz Napieralski z Sojszu Lewicy Demokratycznej. Art. 135 Konstytucji stanowi, że RBN jest ""organem doradczym prezydenta w zakresie wewnętrznego i zewnętrznego bezpieczeństwa państwa"". Rada wyraża opinie dotyczące bezpieczeństwa państwa, m.in. w kwestiach: generalnych założeń bezpieczeństwa państwa, założeń i kierunków polityki zagranicznej, kierunków rozwoju Sił Zbrojnych, problemów bezpieczeństwa zewnętrznego, zagrożeń bezpieczeństwa wewnętrznego i środków ich przeciwdziałania. Rada zwoływana jest z inicjatywy prezydenta, który ustala porządek jej obrad. Opinie Rady nie są jednak dla prezydenta wiążące. Sekretarzem Rady jest szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. nsz/mtom",,
"""Nikt nie chce rozwiązania konfliktu o TK. Dobro Polski jest z perspektywy polityków na dalszym planie""","- Nie mam takiego wrażenia, że ktokolwiek chce, z małymi wyjątkami, w klasie politycznej rozwiązać ten problem dla dobra Rzeczpospolitej - mówił o kryzysie konstytucyjnym w programie ""Fakty po Faktach"" politolog Marek Migalski. - Czas byśmy przestali patrzeć na tę sprawę jak na mecz bokserski - odpowiadał mu przedstawiciel Partii Razem, Adrian Zandberg.","- Odmowa publikacji orzeczenia TK, to wykroczenie poza granice państwa prawa. Konsekwencje tego są spore, także dla zwykłych ludzi. Z biegiem czasu, jeżeli rząd będzie uznawać jedno ustawodawstwo, a sądy powszechne inne, ludzie stracą pewność tego, jakie obowiązuje prawo - skomentował brak publikacji wyroku Trybunału Konstytucyjnego z 9 marca Adrian Zandberg z Partii Razem. - Dobrze by było, żeby rządzący zatrzymali się w miejscu i zadali sobie pytanie, czy warto dla kolejnych PR-owych wystąpień burzyć fundamenty - dodał. Zdaniem Zandberga wraz z demokratycznym mandatem, który ma PiS, ""idzie potężna odpowiedzialność za to, co wspólne, np. system prawny, państwo, które należy do wszystkich obywateli, a nie partii rządzącej i powinno funkcjonować w sposób przewidywalny dla ludzi"". - Nie ma takich konfliktów, z których nie byłoby wyjścia. Pytanie, czy komukolwiek teraz na tym zależy. Mam wrażenie, że nie. Konflikt o TK służy w dużej mierze PiS do konsolidowania wyborców - stwierdził Marek Migalski. Jak dodał, ""po części konflikt zaczyna też służyć opozycji"". Wyjaśnił, że sondaże pokazują, iż większość Polaków chce publikacji wyroku. - Dziś albo PiS się cofnie, co będzie zwycięstwem PO, albo będzie pogłębiać kryzys, co odbije się na życiu zwykłych ludzi w orzeczeniach sądów powszechnych - mówił politolog. Zandberg stwierdził, że nadszedł czas, byśmy przestali patrzeć na tę sprawę jak na ""mecz bokserski"". - Musimy przywrócić w Polsce praworządny porządek, ład konstytucyjny. Punktem wyjścia do tego jest opublikowanie wyroku TK. Potem będzie czas na rozmowy o reformie Trybunału - powiedział. Zdaniem Migalskiego Jarosław Kaczyński nie cofnie się w sprawie TK. - W ogóle nie mam takiego wrażenia, że ktokolwiek chce, z małymi wyjątkami, w klasie politycznej rozwiązać ten problem dla dobra Rzeczpospolitej - powtórzył. - Ten stan w jakimś sensie służy wszystkim - emocje są rozgrzane, elektoraty są gotowe do poparcia swoich partii - dodał. - Dobro Polski, nasza pozycja międzynarodowa, są z tej perspektywy na drugim czy trzecim planie. Nie tylko dla Jarosława Kaczyńskiego, ale większości uczestników gry politycznej. To jest smutne i niebezpieczne dla państwa - stwierdził Migalski. Zapytany o to, jaką rolę w tym kryzysie mógłby spełnić Andrzej Duda, Migalski odpowiedział, że jest ""coraz bardziej krytyczny wobec roli, którą odgrywa prezydent"". - Politycznie jest ubezwłasnowolniony, więc ma dużo czasu i zajmuje się albo jeżdżeniem na nartach, albo jeżdżeniem na otwarcie różnych bardzo czasem szanowanych instytucji, albo aktywnością na Twitterze - powiedział. - Nie upatrywałbym w nim dziś, niestety, osoby, która mogłaby nam pomóc w tym kryzysie - dodał. - Prezydent ma sporo możliwości zażegnania kryzysu, ale nie ma woli, by to uczynić - stwierdził Adrian Zandberg. - Różne bardzo, moim zdaniem, niesmaczne sformułowania, które z ust prezydenta padały w ostatnich tygodniach, niegodne głowy państwa, jak mówienie o „ojczyźnie dojnej”, niestety pokazują, że nie ma co liczyć na to, że ośrodkiem, który może przywrócić praworządność, będzie ośrodek prezydencki - ocenił jeden z liderów Partii Razem. Jego zdaniem ""kiedy naprawdę potrzeba w Polsce niezależnej prezydentury, gotowej do tego, żeby pomóc ludziom wyjść z tych okopów, przekroczyć granicę i doprowadzić do kompromisu, który bazuje na obowiązywaniu prawa"", to takiego prezydenta, ""niestety nie ma"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24",,
Gari Kasparow aresztowany,"Siły specjalne rosyjskiej milicji brutalnie rozpędziły pochód przeciwników prezydenta Putina w Moskwie. Zatrzymano ponad 50 osób, w tym Gariego Gasparowa, który trafił do aresztu na 5 dni.","Jeden z liderów rosyjskiej opozycji demokratycznej Gari Kasparow, znany obrońca praw człowieka Lew Ponomariow, przywódca młodzieżowego skrzydła partii Jabłoko Ilja Jaszyn, przywódca zdelegalizowanej Partii Narodowo-Bolszewickiej, były dysydent i pisarz Eduard Limonow oraz kandydatka liberalnego Sojuszu Sił Prawicy w grudniowych wyborach parlamentarnych Maria Gajdar, córka pierwszego po-komunistycznego premiera Rosji Jegora Gajdara - to tylko część z listy zatrzymanych w drodze ""przypadkowej selekcji"" przez OMON. Już po zatrzymaniu, OMON zabrał Kasparowa na ekspresowy proces, gdzie skazano go na pięć dni aresztu za ""prowadzenie nielegalnej demonstracji"". Oddziały OMON-u interweniowały, gdy opozycjoniści po zakończeniu wiecu na prospekcie Andrieja Sacharowa ruszyli w kierunku Centralnej Komisji Wyborczej. Chcieli nieopodal wręczyć petycję - siedziba CKW znajduje się w jednej z uliczek między Łubianką a Kremlem. ""Za Rosję! Przeciwko Putinowi!"" Manifestację, która przebiegała pod hasłem ""Za Rosję! Przeciwko Putinowi!"", zorganizowała koalicja Inna Rosja, skupiająca liberalne i lewicowe ugrupowania, występujące przeciwko polityce prezydenta. W manifestacji wzięło udział ok. 3 tys. osób. - Straszyli nas. Mówili, że może dojść do zamachu. Jednak przyszliśmy. Zwyciężymy kiedyś w tym kraju - mówił przed wiecem Lew Ponomariow, lider Ruchu na rzecz Praw Człowieka. Występując na wiecu Kasparow oświadczył, że rządy Putina trzymają się na strachu. - Strach jest tym, co reżim wykorzystuje, aby utrzymać się u władzy. Jeśli nie będziemy się bać i wyjdziemy na ulice, reżim się przestraszy, nie wytrzyma presji społeczeństwa - Strach jest tym, co reżim wykorzystuje, aby utrzymać się u władzy. Jeśli nie będziemy się bać i wyjdziemy na ulice, reżim się przestraszy, nie wytrzyma presji społeczeństwaGarri Kasparow powiedział lider Zjednoczonego Frontu Obywatelskiego i były mistrz świata w szachach. Strach jest tym, co reżim wykorzystuje, aby utrzymać się u władzy. Jeśli nie będziemy się bać i wyjdziemy na ulice, reżim się przestraszy, nie wytrzyma presji społeczeństwa Garri Kasparow Petycja i pałki Uczestnicy manifestacji uchwalili petycję do CKW, w której napisali, że wyznaczone na 2 grudnia wybory do Dumy Państwowej, niższej izby rosyjskiego parlamentu, nie odpowiadają zasadom demokracji, a ich rezultaty nie będą konsekwencją bezpośredniego wyrażenia woli przez obywateli. - W Rosji z użyciem siły odbudowuje się system jednopartyjny, którego celem jest scementowanie istniejącego reżimu. Partii władzy wolno dzisiaj wszystko: rekrutować prezydenta, zastraszać wyborców, agitować w szkołach, wymuszać pieniądze od biznesu i podporządkowywać sobie wszystkie federalne stacje telewizyjne - głosi petycja. Jednej z grup demonstrantów, wśród których była sekretarz OGF Marina Litwinowicz, udało się przedrzeć przez milicyjne kordony i dotrzeć z tym dokumentem do CKW.",,
"Zagraniczne media zauważyły, że unijne flagi zniknęły. ""Symboliczne""","Agencje prasowe AP i AFP oraz gazeta ""Financial Times"" w swoim wydaniu online zwróciły uwagę, że na sali, w której premier Beata Szydło spotkała się dzisiaj z dziennikarzami po posiedzeniu rządu, nie było ani jednej flagi Unii Europejskiej. Szefowa rządu zapowiedziała, że w najbliższym czasie tak właśnie pozostanie.","""FT"" napisał, że ""nowy konserwatywny, eurosceptyczny rząd Polski usunął flagę Unii Europejskiej z cotygodniowej konferencji premier Beaty Szydło w symbolicznym geście, który podkreśla chłodniejsze relacje nowego reżimu z Brukselą i jego bardziej patriotyczny pogląd na świat"".

Także AP odnotowała, że nowa premier ""zerwała z praktyką swych proeuropejskich poprzedników"". Do tej pory w trakcie podobnych wystąpień polskiego szefa rządu, w jego tle flagi Polski i UE były ustawione w takiej samej liczbie, naprzemiennie. Tak na przykład jeszcze dwa tygodnie temu wyglądała oprawa podczas wystąpienia premier Ewy Kopacz. Agencja AFP napisała z kolei, że ""partia pani Szydło, Prawo i Sprawiedliwość Jarosława Kaczyńskiego, zgadzając się na przynależność Polski do Unii Europejskiej, chętnie przybiera ton eurosceptyczny i opowiada się za większą niezależnością od Brukseli"".

""FT"", AFP i AP cytują wypowiedź szefowej polskiego rządu na temat braku unijnej flagi. Pytana przez dziennikarzy, dlaczego stoją za nią tylko polskie flagi, a brakuje unijnych, Beata Szydło odpowiedziała, że biało-czerwone flagi będą tłem konferencji prasowych po posiedzeniach rządu.

- Jesteśmy członkiem Unii Europejskiej, aktywnym (...) będziemy prowadzić taką politykę, doceniając naszą przynależność członkowską do Unii Europejskiej, żeby jak najwięcej korzyści z tego naszego członkostwa płynęło dla polskich obywateli, polskiej gospodarki, dla naszej ojczyzny - mówiła Szydło.

- Cieszę się, że w tych trudnych czasach jesteśmy członkiem UE i NATO. (...) Natomiast przyjęliśmy taką zasadę, i tak to będzie realizowane, że posiedzenie polskiego rządu, wypowiedź po posiedzeniu polskiego rządu będziemy realizować na najpiękniejszych, moim zdaniem, biało-czerwonych flagach - powiedziała premier. Na innych zdjęciach opublikowanych przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów widać jednak, że unijne flagi zniknęły tylko z sali konferencyjnej w budynku KPRM. Pozostały natomiast w sali obrad rządu czy w gabinecie premier Beaty Szydło. Flaga Unii Europejskiej nadal jest obecna także na sali plenarnej Sejmu. Autor: ts/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Polska Kronika Faktowa 24.07.2016,"Exposé premiera Jarosława Kaczyńskiego, krytyka i krytykanctwo planów nowego rządu, ewakuacja Polaków z bombardowanego Libanu oraz amnestia maturalna ministra Romana Giertycha. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Podsumowanie,28 maja 2011 r.Wizyta prezydenta Baracka Obamy w pigułce.,,,
"""Jesteśmy na krawędzi wielkiej wojny. 
Nie mamy na to recepty""","Rosja jest państwem z potencjałem jądrowym, które w demokracji widzi zagrożenie, a w wolności truciznę - oświadczył na Światowym Szczycie Humanitarnym w Stambule prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Zaapelował do wspólnoty międzynarodowej o pomoc w odbudowie zniszczonego w wyniku walk Donbasu.","- Znów jesteśmy na krawędzi wielkiej wojny. To nie tylko wojna między Zachodem a wszystkimi innymi. To wojna między tymi, którzy chcą harmonii, a tymi, którzy pragną dominować. To konflikt między tymi, którzy grają zgodnie z zasadami, a tymi, którzy uważają, że zasady nie istnieją - podkreślił w wystąpieniu Petro Poroszenko. Powiedział, że ""Rosja jest państwem z potencjałem jądrowym, które w demokracji widzi zagrożenie, a w wolności - truciznę"". - Ci, którzy chcą harmonii, uważają, że jest niezbędna dla przeżycia. Celem Rosji jest zwiększenie swoich wpływów - przekonywał Poroszenko. I dodał: - Bądźmy szczerzy. Nie mamy obecnie recepty, by rozwiązać ten problem. Prezydent zaapelował także o pomoc w sprawie odbudowy zniszczonego w wyniku walk Donbasu. Przypomniał, że agresja rosyjska na wschodzie kraju miała poważne następstwa humanitarne. Od początku konfliktu na wschodzie Ukrainy (w kwietniu 2014 r.) zginęło ponad 9 tys. osób, a ponad 30 tys. zostało rannych. W pierwszym Światowym Szczycie Humanitarnym ONZ, który rozpoczął się w poniedziałek w Stambule, biorą udział przedstawiciele rządów i organizacji obywatelskich. Autor: tas / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN",,
Grammy 2017. Triumf Adele i Beyonce,"Brytyjska piosenkarka Adele triumfowała w niedzielę na 59. gali rozdania nagród Grammy. Jej utwór ""Hello"" zdobył tytuł najlepszej piosenki i nagrania roku. Nagrodę za nagranie muzyki chóralnej otrzymał album ""Penderecki conducts Penderecki"".","Piosenką ""Hello"" Adele zwyciężyła także w kategorii najlepszy występ solowy w muzyce pop, a jej płytę ""25"" uznano za najlepszy album popowy. Najlepszym nowym artystą okazał się Chance the Rapper. Zdobywając nagrodę za krążek ""Coloring Book"" w kategorii najlepsza płyta rap, pokonał m.in. Drake'a i Kanye West. Artystka z największą liczbą nominacji, Beyonce, zdobyła nagrody za najlepszy teledysk (""Formation"") oraz za najlepszy album-współczesna muzyka urban (""Lemonade"").

W jednej z kategorii triumfowali również Polacy. Album ""Penderecki conducts Penderecki"" Vol. 1. zdobył Grammy za nagranie muzyki chóralnej. Utwory polskiego kompozytora nagrali pod jego batutą muzycy z Chóru i Orkiestry Filharmonii Narodowej. Album stanowi przekrój twórczości Pendereckiego. Podczas gali rozdania ""muzycznych Oscarów"" doceniono także twórczość zmarłego w ubiegłym roku legendarnego brytyjskiego piosenkarza Davida Bowiego. Ostatni album artysty ""Blackstar"" został uznany za najlepszy album alternatywny. Wygrał także w kategorii najlepiej nagrana płyta, a sygnujący ten krążek utwór o tym samym tytule został uznany za najlepszą piosenkę rockową.

W kategorii najlepsza płyta country wygrało ""A Sailor's Guide to Earth"" Sturgilla Simpsona, ten sam tytuł dla muzyki dance/electro zdobył ""Skin"" australijskiego muzyka Flume'a, a w instrumentalnej muzyce jazzowej - ""Country for Old Men"" Johna Scofielda.

Niedzielną galę w Los Angeles uświetnił m.in. występ Adele, która uczciła pamięć zmarłego w grudniu brytyjskiego piosenkarza George'a Michaela, wykonując w nowej aranżacji jego utwór ""Fastlove"".

Nagrody Narodowej Akademii Sztuki i Techniki są przyznawane w 82 kategoriach. Autor: mw/adso / Źródło: PAP",,
Zakończone poszukiwania po wybuchu kamienicy w Poznaniu,Na miejscu katastrofy zakończono działania poszukiwawczo-ratownicze – poinformował w poniedziałek późnym wieczorem oficer prasowy wielkopolskiej straży pożarnej Sławomir Brandt. Teren akcji zostanie teraz przekazany policji. Rannych w szpitalu odwiedził prezydent Andrzej Duda.,"Kamienica przy ul. 28 Czerwca w Poznaniu zawaliła się w niedzielę rano - prawdopodobnie wskutek wybuchu gazu. Od tego czasu nieustannie trwała akcja poszukiwawczo-ratownicza. Wskutek wybuchu i zawalenia się kamienicy zginęło 5 osób a ponad 20 zostało rannych. Oficer prasowy wielkopolskiej straży pożarnej młodszy brygadier Sławomir Brandt poinformował, że działania straży przy kamienicy zakończyły się w poniedziałek o godz. 23.27. Teren akcji zostanie teraz przekazany policji. Brandt tłumaczył, że w takcie prowadzenia działań budynek był stale monitorowany, od ok. 24 godzin jego ściany były stabilne. Jak dodał, na miejscu zdarzenia nadal pracuje specjalistyczna grupa z Poznania. Strażacy z Łodzi już opuścili miejsce zdarzenia, natomiast grupa warszawska kończyła wieczorem działania i przygotowywała się do powrotu. - Gruzowisko zostało już przeszukane, wprowadziliśmy też jeszcze na miejsce psy - dla kolejnego już, takiego ostatecznego sprawdzenia – one niczego jednak nie potwierdziły – mówił. Dodał również, że w ostatnich godzinach ponownie przeprowadzono przeszukania wszystkich pomieszczeń. Rzecznik Prasowy Komendanta Głównego PSP starszy brygadier Paweł Frątczak poinformował, że ""sprawdzono wszystkie elementy gruzowiska, pod którymi mogłyby znajdować się osoby. Przeszukana została także niezamieszkała cześć kamienicy"". Jak dodał, jednostki straży będą teraz sukcesywnie wycofywane z miejsca katastrofy. Następnie, na  będzie mógł tam wjechać ciężki sprzęt. W poniedziałek rannych w wyniku katastrofy odwiedził w poznańskim szpitalu prezydent Andrzej Duda. Podziękował on strażakom i policjantom za ich udział w akcji ratowniczej. - Odwiedziłem trzyletnią Zuzię. Rozmawiałem z panią doktor, powiedziała, że jest dobrej myśli. Rozmawiałem z jej rodzicami. Sytuacja jest trudna, to są ludzie, którzy właściwie wszystko stracili. Cieszą się, że rodzina przeżyła, cieszą się, że stan córki, jak mówią lekarze, powinien być z dnia na dzień coraz lepszy, bo żadnych poważnych obrażeń nie odniosła – powiedział Andrzej Duda po wyjściu ze szpitala. Jedna osoba jest w ciężkim stanie, druga w troszeczkę lepszym, ale też stan dosyć ciężki, a pozostali ranni to w większości jakieś potłuczenia. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - dodał. Zapytany przez dziennikarzy o to, czy wybiera się także na miejsce katastrofy, prezydent odparł: strażakom nie pomogę, to jest praca dla ekspertów. - Nie chcę też przeszkadzać w tej pracy. Natomiast rozmawiałem z panem wojewodą, bo mnie najbardziej interesuje przyszłość, to, w jaki sposób pomóc tym ludziom. Jest to wszystko w trakcie analizy. Myślę, że jakaś pomoc ze strony rządowej będzie, ale będę jeszcze w tym tygodniu rozmawiał z premierem Morawieckim, tę sprawę też poruszymy. Na razie te rodziny mają zapewnione lokum. Władze miejskie i wojewoda razem ze swoimi współpracownikami pracują nad tym, jak tę sytuację rozwiązać – powiedział Andrzej Duda. Dodał, że wierzy, że okoliczności katastrofy zostaną ""precyzyjnie ustalone"". Zdradził, że zostawił Zuzi ""prezencik"". - Mam nadzieję, że jak dojdzie do siebie, będzie się nim cieszyła – powiedział. Prezydent podziękował strażakom i policjantom za udział w akcji ratowniczej. - Dziękuję wszystkim tym, którzy niezwykle ofiarnie starali się ratować życie i poszukiwali, i pracują tam cały czas. To są ludzie, którzy są oddani temu co robią i temu, jak pomagają innym. Uważam że to wszystko było przeprowadzone sprawnie, jestem wdzięczny za tę akcję, bo uważam, że była prowadzona dobrze - powiedział. Od poniedziałku śledztwo w sprawie katastrofy prowadzi Prokuratura Okręgowa w Poznaniu. Postępowanie dotyczy sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób, albo mieniu w wielkich rozmiarach mającego postać zawalenia się budowli, którego następstwem jest śmierć co najmniej pięciu osób. Według nieoficjalnych informacji, do zawalenia się kamienicy w Poznaniu doszło prawdopodobnie po tym jak mężczyzna, który zamordował jedną z jej mieszkanek, próbował popełnić samobójstwo i odkręcił kurki z gazem. Według informatora PAP, sprawca przebywa w jednym ze szpitali, ma w 90 proc. poparzone ciało. - Z dotychczasowych ustaleń wynika, że zamordowana kobieta była jego żoną. Właśnie miała wyjechać do Wielkiej Brytanii. Jej ciało – jak wynika z wstępnych ustaleń biegłych – zostało brutalnie okaleczone – powiedział informator PAP. Następnie – według śledczych – mężczyzna próbował popełnić samobójstwo i odkręcił gaz. Na poniedziałkowej konferencji prasowej śledczy nie potwierdzili oficjalnie informacji, że jedna z osób, której ciało znaleziono w gruzach kamienicy, mogła zostać zamordowana a katastrofa mogła być efektem próby samobójczej. Autor: mnd/AG / Źródło: PAP",Zawalona kamienica i śledztwo,
"Wykorzystywał seksualnie, nakłaniał do aborcji. 
Były ksiądz został skazany, wnosi apelację","10 października Sąd Apelacyjny w Warszawie zbada apelację obrony byłego księdza Jacka S. z Legionowa. Sąd I instancji skazał go na 10 lat więzienia za kilkanaście przestępstw seksualnych wobec dziewcząt, w tym nieletniej oraz nakłonienie jej do nielegalnej aborcji.","O wyznaczeniu terminu apelacji poinformowała rzeczniczka Sadu Apelacyjnego sędzia Barbara Trębska. Prokuratura Apelacyjna w Warszawie postawiła 37-letniemu Jackowi S. 17 zarzutów. Dotyczyły one 12 młodych dziewcząt, w tym chórzystek z kościoła garnizonowego w Legionowie pod Warszawą, gdzie ówczesny ksiądz służył i nauczał religii. Zarzucono mu: doprowadzenie innej osoby przemocą, groźbą bezprawną lub podstępem do obcowania płciowego (przestępstwo zagrożone karą od 2 do 12 lat więzienia); obcowanie z osobą poniżej lat 15 (takie samo zagrożenie); doprowadzenie przez nadużycie stosunku zależności osoby małoletniej do obcowania lub innej czynności seksualnej (kara do 5 lat) oraz nakłonienie do nielegalnej aborcji (kara do 3 lat). Media podawały, że ksiądz nakłonił 17-latkę, która miała być z nim w ciąży, do nielegalnej aborcji, za co zapłacił 3 tys. zł (oddzielnie odpowiadają lekarze, którzy jej dokonali). Ksiądz S. miał po raz pierwszy wykorzystać ją seksualnie, gdy miała 14 lat. Potem miał jej obiecywać małżeństwo. Jednocześnie S. miał wykorzystywać seksualnie inne dziewczęta, m.in. z kościelnego chóru. S. obciążały nie tylko zeznania pokrzywdzonych, ale także zabezpieczone w śledztwie SMS-y i e-maile. Ksiądz oskarżony o molestowanie dzieci został uniewinniony - Szczeciński sąd... czytaj dalej »S. zatrzymano w styczniu 2012 r. Od tego czasu był w areszcie. Zaraz po zatrzymaniu kuria polowa WP zawiesiła go w pełnieniu funkcji. Potem on sam poprosił o przeniesienie do stanu świeckiego. Księdzem przestał być w maju 2013 r. Zwolniono go też z zawodowej służby wojskowej w ordynariacie polowym. Gdy proces ruszał w grudniu 2013 r. w Sądzie Okręgowym Warszawa-Praga, sędzia Małgorzata Wasylczuk wyłączyła jego jawność, powołując się m.in. na ochronę osób pokrzywdzonych. Żadna z nich nie zdecydowała się wystąpić w procesie jako oskarżyciel posiłkowy. W marcu br., po niejawnym procesie sąd uznał S. za winnego wszystkich zarzucanych mu czynów. Zastosował też wobec S. środki karne w postaci zakazu zbliżania się do osób pokrzywdzonych oraz zakazu pracy z młodzieżą. Nie wiadomo, czy w apelacji obrońca byłego księdza wnosi o zwrot całej sprawy do sądu okręgowego, czy też tylko o obniżenie wyroku przez sąd apelacyjny. Sprawę ma w swym referacie sędzia SA Paweł Rysiński, który m.in wydawał wyroki w sprawie lustracyjnej Lecha Wałęsy w 2000 r. i w sprawie Beaty Sawickiej w 2013 r. Papież przeprosił za pedofilię w Kościele. Przez ponad 3 godziny rozmawiał z ofiarami Papież Franciszek... czytaj dalej »- W związku z wydaniem wyroku Sądu Okręgowego Warszawa-Praga wobec Jacka S. oświadczam, że kuria polowa Wojska Polskiego od samego początku podjęła pełną współpracę z organami ścigania w tej sprawie. W pełni zastosowała się do wytycznych Stolicy Apostolskiej w sprawach dotyczących przestępstw duchownych na tle seksualnym i zaoferowała pomoc psychologiczną i duszpasterską poszkodowanym - oświadczył w marcu rzecznik prasowy ordynariatu polowego ks. płk Zbigniew Kępa. - Czyny, których dopuścił się Jacek S., nie powinny się nigdy zdarzyć. Zero tolerancji dla pedofilii - mówił w październiku 2013 r. biskup polowy Wojska Polskiego bp Józef Guzdek, który przeprosił osoby pokrzywdzone i zlecił też szkolenia księży dotyczące pedofilii i przemocy w rodzinie.",Prokuratura Apelacyjna w Warszawie postawiła 37-letniemu Jackowi S. 17 zarzutów,
"Rosyjskie MSZ: skandaliczna historia, 
pan Sikorski zaplątał się w tej sprawie","- Cała ta skandaliczna historia raczej nie wymaga komentarza, zwłaszcza oficjalnego - powiedział rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz o wywiadzie Radosława Sikorskiego dla amerykańskiego portalu Politico i następujących po tym zdarzeniach. Były szef polskiej dyplomacji opowiadał o propozycji Władimira Putina, złożonej Donaldowi Tuskowi w 2008 roku, by podzielić Ukrainę. Później zaś oświadczył, że takiego spotkania w ogóle nie było, a jego zawiodła pamięć.","- Cała ta skandaliczna historia raczej nie wymaga komentarza, zwłaszcza oficjalnego. Uważam, że pan Sikorski zaplątał się w całej tej sprawie. Jego niejednokrotne publiczne wystąpienia, słowa, że nie miał na myśli tego, co powiedział czy coś poplątał, mówią same za siebie - powiedział podczas konferencji prasowej rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz w odpowiedzi na pytanie korespondenta ""Faktów"" TVN. Po wywiadzie Sikorskiego. ""Gdzie jest Donald Tusk? I kiedy wyjaśni sprawę?"" Wielkim... czytaj dalej » - Dlatego nie będę komentował tej historii. Ona mówi sama za siebie. Przed wypowiadaniem się na tak delikatne tematy trzeba najpierw postawić sobie za zadanie zbadanie wszystkich faktów i dopiero potem spotykać się z dziennikarzami, a nie wykorzystywać media do podobnych oświadczeń, które od nie najlepszej strony pokazują tego znanego polityka - powiedział rzecznik rosyjskiego resortu spraw zagranicznych. Amerykański portal Politico napisał, cytując Sikorskiego, że w 2008 roku podczas wizyty Donalda Tuska w Moskwie, ówczesny premier Rosji Władimir Putin miał proponować szefowi polskiego rządu udział w podziale Ukrainy. Później marszałek Sejmu przyznał w rozmowie z portalem wyborcza.pl, że nie był świadkiem rozmowy Tusk-Putin, ale dotarła do niego ""taka relacja"". Stwierdził przy tym, że jego słowa zostały przez dziennikarza Politico ""nadinterpretowane"". Według kolejnej wersji, wygłoszonej przez marszałka podczas jednej z konferencji prasowych, w sprawie przebiegu rozmów w Moskwie Sikorskiego ""zawiodła"" pamięć. - Po sprawdzeniu okazało się, że w Moskwie nie było spotkania dwustronnego premier Tusk - prezydent (Władimir) Putin - przekonywał Sikorski. Sikorski. Wywiad dla »OglądajStaniszkis: Sikorski próbował uderzyć w Tuska Video: tvn24 Staniszkis: Sikorski próbował uderzyć w Tuska30.10 | To nie było ""chlapnięcie"", Sikorski chciał uderzyć w Tuska - oceniła w ""Jeden na jeden"" w TVN24 prof. Jadwiga Staniszkis, socjolog. Odniosła się do słów byłego szefa MSZ dla portalu Politico, że w 2008 roku podczas wizyty Donalda Tuska w Moskwie Władimir Putin miał proponować szefowi polskiego rządu udział w podziale Ukrainy. Jej zdaniem rozmowa, którą przytoczył Sikorski, mogła mieć miejsce. zobacz więcej wideo »Putin proponował rozbiór Ukrainy? Ławrow odpowiada Video: tvn24 Putin proponował rozbiór Ukrainy? Ławrow odpowiada28.10 | - Nie będę poświęcać tej sprawie zbyt wiele uwagi - powiedział Siergiej Ławrow, rosyjski minister spraw zagranicznych, komentując wypowiedź Radosława Sikorskiego o rzekomej propozycji podziału Ukrainy i udziale w nim Polski. Taką ofertę Władimir Putin miał złożyć Donaldowi Tuskowi. - Znaleźliśmy właściwą odtrutkę: gdy zdarzają się tego typu wycieki, od razu deklarujemy gotowość opublikowania całego tekstu rozmowy. Nie mamy nic do ukrycia - podkreślił Ławrow. zobacz więcej wideo »Kopacz: Powiedziałam mu, Radek, to jest dla ciebie nauczka Video: tvn24 Kopacz: Powiedziałam mu, Radek, to jest dla ciebie nauczka24.10 | - Następnym razem nie wyjdziesz do dziennikarzy, by ich odesłać - tak przebieg swojej wtorkowej rozmowy z Radosławem Sikorskim relacjonowała w piątek premier Ewa Kopacz. Nawiązała do zachowania byłego szefa MSZ w Sejmie dzień po publikacji przez portal Politico jego wypowiedzi nt. rzekomej propozycji Putina złożonej Tuskowi, a dotyczącej udziału Polski w rozbiorze Ukrainy.zobacz więcej wideo »Joński o ewentualnym wniosku o odwołanie Sikorskiego Video: tvn24 Joński o ewentualnym wniosku o odwołanie Sikorskiego24.10 | - Różne rzeczy można powiedzieć o Radosławie Sikorskim, ale nie to, że ma ubytki w pamięci - tak komentuje sprawę niefortunnego wywiadu marszałka Sejmu Mariusz Błaszczak. Szef klubu PiS sugeruje, że jego zdaniem ktoś - w domyśle Donald Tusk - kazał zapomnieć o tym jak przebiegało spotkanie premiera w 2008 roku z Wladimirem Putinem. zobacz więcej wideo »Błaszczak o Sikorskim Video: tvn24 Błaszczak o Sikorskim24.10 | - Różne rzeczy można powiedzieć o Radosławie Sikorskim, ale nie to, że ma ubytki w pamięci - tak komentuje sprawę niefortunnego wywiadu marszałka Sejmu Mariusz Błaszczak. Szef klubu PiS sugeruje, że jego zdaniem ktoś - w domyśle Donald Tusk - kazał zapomnieć o tym jak przebiegało spotkanie premiera w 2008 roku z Władimirem Putinem. zobacz więcej wideo »""Sikorski ma w Polsce i Europie opinię polityka wybitnego,... Video: tvn24 ""Sikorski ma w Polsce i Europie opinię polityka wybitnego,...24.10 | - Sprostowanie Radosława Sikorskiego powinno być wystarczającym momentem zamknięcia całej tej sprawy. (...) Wydaje mi się, że Radosław Sikorski po nie najlepszym początku, sprawę dobrze zamknął - powiedział Tusk dziennikarzom. Jego zdaniem ""niefortunny wywiad"" nie przekreśli kariery politycznej marszałka Sejmu. - Jestem przekonany, że saldo jego dokonań jest absolutnie dodatnie. Ma w Polsce i Europie opinię polityka wybitnego, niezwykle uzdolnionego - powiedział Tusk.zobacz więcej wideo »Tusk o wywiadzie Sikorskiego: doszło do zbicia wielu wątków Video: tvn24 Tusk o wywiadzie Sikorskiego: doszło do zbicia wielu wątków24.10 | Dziennikarze pytali Tuska, skąd wynika pomyłka Sikorskiego. Ten wyjaśnił, że wówczas wiele się działo. W lutym doszło do spotkania w Moskwie, dwa miesiące później był szczyt Rosja-NATO w Bukareszcie. To tam Putin miał oświadczyć, że Ukraina jest sztucznie utworzonym krajem. Tusk podkreślił, że jego samego w Bukareszcie nie było, pojechał prezydent Kaczyński m.in. właśnie z Sikorskim. - (W wypowiedzi Sikorskiego - red.) doszło do zbicia wielu wątków, oceny wypowiedzi publicznych prezydenta Putina, w tym także tej bukareszteńskiej - powiedział.zobacz więcej wideo »Tusk: nie było propozycji rozbioru Ukrainy. Sprawa wywiadu... Video: tvn24 Tusk: nie było propozycji rozbioru Ukrainy. Sprawa wywiadu...24.10 | Na żadnym ze spotkań z prezydentem Władimirem Putinem nie padła propozycja podziału Ukrainy, a w 2008 roku nie było spotkania w cztery oczy - powiedział b. premier Donald Tusk w radiu Tok FM. Dodał, że wypowiedź Radosława Sikorskiego dla portalu Politico była ""niefortunna"", ale całą sprawę uważa za zamkniętą.zobacz więcej wideo »Czekając na komentarz Tuska Video: tvn24 Czekając na komentarz Tuska 23.10| Zamiast poselskich obowiązków - bieganie - i tłumaczenia przygotowaniami do objęcia nowego stanowiska w Brukseli. Donald Tusk milczy - choć to jego komentarz do zamieszania wokół wypowiedzi Radosława Sikorskiego jest najbardziej pożądany. Tej wypowiedzi - i odpowiedzi na pytania o wizytę w Moskwie sprzed 6ciu lat - były premier nie uniknie, ale póki może - stara się ten moment maksymalnie odwlec.zobacz więcej wideo »Kaczyński oburzony wywiadem Sikorskiego, ""bo nikt mu go nie... Video: tvn24 Kaczyński oburzony wywiadem Sikorskiego, ""bo nikt mu go nie...23.10 | Radosław Sikorski ""w najpoważniejszym amerykańskim portalu politycznym dał wywiad, który świadczy o jego głębokim, polskim patriotyzmie"" - stwierdził w ""Kropce nad i"" Michał Kamiński, były eurodeputowany i kandydat z list PO do europarlamentu. Bronił w ten sposób jego decyzji o ujawnieniu propozycji, jaką Władimir Putin miał złożyć Donaldowi Tuskowi w Moskwie w 2008 roku dot. rozbioru Ukrainy.zobacz więcej wideo »Po wywiadzie Sikorskiego. ""Gdzie jest Donald Tusk? I kiedy... Video: tvn24/Fakty TVN Po wywiadzie Sikorskiego. ""Gdzie jest Donald Tusk? I kiedy...23.10 | Wielkim nieobecnym polskiej polityki jest od kilku dni Donald Tusk. Były premier został wywołany do tablicy przy okazji wywiadu, którego udzielił Radosław Sikorski amerykańskiemu portalowi Politico. Były szef MSZ powiedział dziennikarzowi, że w 2008 roku Władimir Putin proponował Tuskowi rozbiór Ukrainy. Potem Sikorski odwołał te twierdzenia. Mija kolejny dzień od wybuchu afery, a Tusk milczy.zobacz więcej wideo »Kaczyński uważa, że trzeba odwołać Sikorskiego Video: tvn24 Kaczyński uważa, że trzeba odwołać Sikorskiego 22.10 | - Na tak wysokich stanowiskach nie mogą być osoby całkowicie nieodpowiedzialne - stwierdził Jarosław Kaczyński, nawiązując do ostatnich wypowiedzi Radosława Sikorskiego i wniosku PiS o jego odwołanie z posady marszałka Sejmu.zobacz więcej wideo »""Rosja chciała, żebyśmy przyłączyli się do rozbioru Ukrainy"" Video: tvn24 / Politico ""Rosja chciała, żebyśmy przyłączyli się do rozbioru Ukrainy""22.10 | Radosław Sikorski dla portalu Politico.zobacz więcej wideo »Hofman: wypowiedź Sikorskiego bardzo zaszkodziła Polsce Video: tvn24 Hofman: wypowiedź Sikorskiego bardzo zaszkodziła Polsce21.10. | Sprawa nie jest zamknięta, bo wypowiedź Sikorskiego bardzo zaszkodziła Polsce. To stawia pod znakiem zapytania w ogóle jego obecność w życiu publicznym - powiedział w ""Kropce nad i"" rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Adam Hofman.zobacz więcej wideo »""Nie było spotkania w 2008 roku"" Video: tvn24 ""Nie było spotkania w 2008 roku""21.10 | Ta sprawa jest nieszczęśliwa, niefortunna, ale jest zamknięta - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef MSZ Grzegorz Schetyny odnosząc się do wypowiedzi marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego nt. spotkania Tusk-Putin. Zapewnił, że sprawa nie zaszkodziła polskiej polityce zagranicznej.zobacz więcej wideo »Schetyna o słowach Sikorskiego: ta sprawa jest zamknięta Video: tvn24 Schetyna o słowach Sikorskiego: ta sprawa jest zamknięta21.10 | Ta sprawa jest nieszczęśliwa, niefortunna, ale jest zamknięta - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef MSZ Grzegorz Schetyny odnosząc się do wypowiedzi marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego nt. spotkania Tusk-Putin. Zapewnił, że sprawa nie zaszkodziła polskiej polityce zagranicznej.zobacz więcej wideo »II konferencja prasowa Radosława Sikorskiego Video: tvn24 II konferencja prasowa Radosława Sikorskiego21.10 | W tej sprawie zawiodła mnie pamięć - tak marszałek Sejmu Radosław Sikorski odniósł się do swojej relacji dla amerykańskiego portalu Politico dot. spotkania Władimira Putina z b. premierem Donaldem Tuskiem z 2008 roku. Popołudniową konferencję Sikorski rozpoczął od przeprosin za sytuację, do której doszło podczas jego porannego briefingu w Sejmie. ""Chciałem przeprosić za niezręczność, która miała miejsce dziś rano. Szczególnie jako były dziennikarz, nigdy nie unikałem kontaktu z mediami. To, że skróciłem swoją wypowiedź, wynikało z presji czasu"" - wyjaśnił. Rano Sikorski pytany przez dziennikarzy o wypowiedź dla portalu Politico odesłał ich do wywiadu dla portalu wyborcza.pl. zobacz więcej wideo »Sikorski: w sprawie słów Putina w Moskwie w 2008 r. zawiodła... Video: tvn24 Sikorski: w sprawie słów Putina w Moskwie w 2008 r. zawiodła...21.10 | - Zawiodła mnie pamięć. Po sprawdzeniu okazało się, że nie było spotkania dwustronnego premier Tusk-prezydent Putin - przekazał Radosław Sikorski na briefingu prasowym. Marszałek Sejmu wyjaśnił także, że rano skrócił swoją wypowiedź ""ze względu na presję czasu"".zobacz więcej wideo »Wypowiedź Sikorskiego tematem posiedzenia RBN Video: tvn24 Wypowiedź Sikorskiego tematem posiedzenia RBN21.10. | Wypowiedź marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego dla amerykańskiego portalu Politico zostanie najprawdopodobniej poruszona na posiedzeniu Rady Bezpieczeństwa Narodowego - powiedziała we wtorek szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »""Opozycja nie będzie nam wyznaczała marszałka"" Video: tvn24 ""Opozycja nie będzie nam wyznaczała marszałka""21.10 | Premier Ewa Kopacz będzie dziś rozmawiać z marszałkiem Sejmu Radosławem Sikorskim - przekazał Rafał Grupiński, szef klubu PO. Spotkanie ma dotyczyć wywiadu byłego szefa MSZ dla amerykańskiego portalu oraz jego dzisiejszego zachowania wobec mediów. - Bez wątpienia opozycja nie będzie nam wyznaczała marszałka - tak natomiast Grupiński odniósł się do postulatu PiS, by Sikorskiego odwołać.zobacz więcej wideo » ","Radosław Sikorski: nie było spotkania, podczas którego prezydent Rosji miał proponować Donaldowi Tuskowi ""podział Ukrainy""",
"""Nacjonaliści chcą przepisać na nowo historię dla własnych celów""","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans ostrzegł w sobotę w Budapeszcie przed nacjonalistami, którzy chcą ""kontrolować ludzi przy pomocy strachu"". Mówił o tym na zjeździe Węgierskiej Partii Socjalistycznej (MSZP).","- Nacjonaliści chcą przepisać na nowo historię dla własnych celów - oznajmił Timmermans. - Jeśli będą kontrolować historię, będą mogli kontrolować środki komunikacji i świat biznesu. Chcą mieć kontrolę nad ludźmi, wykorzystując do tego strach - powiedział wiceszef KE, który jest wiodącym kandydatem europejskich socjalistów i demokratów w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Timmermans przypomniał, że niecałe 100 dni pozostało do wyborów, w których ""zdecyduje się, czy powstanie solidarna Europa"". Zaznaczył, że demokracja nie działa bez przestrzegania interesów mniejszości i apelował, by słowom nienawiści przeciwstawić optymizm młodości, który według niego zbuduje bardziej otwartą i uczciwą Europę. Odnosząc się do sytuacji na Węgrzech, Timmermans wezwał do ochrony ""wolności akademickiej, wolności prasy i organizacji pozarządowych"". Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Tusk: powtórki w Irlandii raczej nie będzie,"Premier Donald Tusk nie spodziewa się powtórki referendum ws. Traktatu Lizbońskiego w Irlandii, jednak zastrzega, że żadnego scenariusza nie można wykluczyć. Dlatego - zdaniem premiera - ważne jest, by pozostałe kraje UE ratyfikowały dokument.","Premier poinformował też, że jeszcze przed przyszłotygodniowym szczytem w Brukseli będzie rozmawiał z prezydentem Lechem Kaczyńskim m.in. o przyszłości Traktatu Lizbońskiego w kontekście wyników irlandzkiego referendum. Zastrzegł, że ""nie chce popędzać prezydenta"", jeżeli chodzi o ratyfikację Traktatu przez Polskę. - Byłbym ostatnim, który popędzałby Lecha Kaczyńskiego, kilka dni do szczytu w Brukseli nikogo nie zbawi. Trzeba zobaczyć, jak będzie wyglądał główny nurt propozycji unijnych wobec Irlandii - oświadczył Tusk. To kłopot, może nawet wstrząs, ale ten proces zostanie sfinalizowany.Donald Tusk o referendum w IrlandiiByłbym ostatnim, który popędzałby Lecha Kaczyńskiego, kilka dni do szczytu w Brukseli nikogo nie zbawi. Trzeba zobaczyć, jak będzie wyglądał główny nurt propozycji unijnych wobec Irlandii.premier Donald Tusk To kłopot, może nawet wstrząs, ale ten proces zostanie sfinalizowany. Donald Tusk o referendum w Irlandii Byłbym ostatnim, który popędzałby Lecha Kaczyńskiego, kilka dni do szczytu w Brukseli nikogo nie zbawi. Trzeba zobaczyć, jak będzie wyglądał główny nurt propozycji unijnych wobec Irlandii. premier Donald Tusk - To kłopot, może nawet wstrząs, ale ten proces zostanie sfinalizowany - ocenił Donald Tusk, mówiąc o ratyfikowaniu Traktatu. W czwartkowym referendum na Zielonej Wyspie przeciwko ustaleniom z Lizbony opowiedziało się 53,4 proc. głosujących, za - 46,6 proc. (CZYTAJ WIĘCEJ O REFERENDUM W IRLANDII) Jak zażegnać kryzys? Nad tym jak zażegnać kryzys po przegranym referendum w Irlandii będzie się głowić Bruksela. Premier Tusk spodziewa się, że UE znajdzie formułę, która umożliwi Irlandii przyjęcie Traktatu na przykład drogą ratyfikacji parlamentarnej. ""Możemy znaleźć rozwiązania, które uwzględnią obawy Irlandczyków, bez konieczności naruszania całej reformy traktatowej"" - zaznaczył premier w oświadczeniu wydanym w piątek wieczorem. ""W przeszłości z takich możliwości skorzystano w stosunku do innych państw członkowskich przy okazji Traktatu o Unii Europejskiej z 1992 r. Za wszelką cenę powinniśmy uniknąć scenariusza Unii Europejskiej dwu prędkości"" - stwierdził premier. Nie pouczać Irlandii Premier przestrzegł też przed krytykowaniem i pouczaniem Irlandii w związku z wynikiem referendum. ""Zastanówmy się co uczynić dla lepszego zrozumienia przez Europejczyków traktatu i wynikających zeń korzyści"" - czytamy w oświadczeniu. Według Tuska, wynik referendum w Irlandii wymaga zajęcia stanowiska przez irlandzki rząd, a następnie debaty w gronie szefów państw i rządów podczas zbliżającego się szczytu UE. Premier przypomniał, że UE przechodziła już przez trudne momenty i za każdym razem wychodziła silniejsza z kryzysu, gotowa do kontynuowania swoich zadań i podejmowania nowych wyzwań. ""Wierzę, że tak będzie i tym razem"" - podsumował w oświadczeniu. Dobry moment dla Polski Donald Tusk podkreślił, że nasza strategia w UE nie powinna teraz polegać na zabieganiu o zmianę poszczególnych zapisów traktatu, ale raczej na próbie przekonania krajów unijnych do naszego stanowiska m.in. w kwestii emisji gazów cieplarnianych i polityki sąsiedztwa wschodniego. ""To dobry moment, aby przypomnieć, że Europa może liczyć na Polskę, ale Polska też musi móc liczyć na Europę"" - oświadczył premier. Premier dementuje rewelacje ""Dziennika"" Wcześniej w piątek premier odniósł się do rewelacji ""Dziennika"", który napisał, że Rosjanie przedstawili Polsce listę 14 problemów, które ich zdaniem uniemożliwiają porozumienie z naszym krajem w sprawie przeszłości. Wśród nich, zdaniem gazety, były ewidentne historyczne kłamstwa, sugerujące, że w czasach Lenina i Stalina to nie Polacy byli ofiarami Sowietów, lecz Sowieci Polaków. (CZYTAJ WIĘCEJ O REWELACJACH ""DZIENNIKA"") Według premiera, publikacja ""Dziennika"" nie ma nic wspólnego z atmosferą panującą na spotkaniu polsko-rosyjskiej grupy do spraw trudnych. - Raz na jakiś czas ktoś będzie tworzył różne pułapki, które miałyby utrudnić prace tej grupy. Ja natomiast mam podstawy sądzić, że strony polska i rosyjska mają jak najlepszą wolą, a strona rosyjska jest na serio otwarta na dialog - powiedział premier. Podobnego zdania był też współprzewodniczący komisji Adam Rotfeld. (CZYTAJ WIĘCEJ O REAKCJI ADAMA ROTFELDA)",Premier Donald Tusk,
"Rostowski pokazuje ""piramidę finansową PiS""","- To klasyczna piramida finansowa - tak minister finansów Jacek Rostowski podsumował propozycje reform gospodarczych zaprezentowane w niedzielę przez Jarosława Kaczyńskiego. W sumie, w kolejnym roku kosztowałyby one - jak wyliczył resort finansów - ponad 60 miliardów złotych, a przyniosły jedynie ok. 8 mld złotych.","Wyliczenia propozycji PiS Rostowski przedstawił w czwartek na konferencji prasowej. Jak poinformował, resort ograniczył swoje wyliczenia do tych propozycji PiS, których koszty można było ""w sposób naprawdę rzetelny"" obliczyć.Kosztowne ulgi""Zatrute gruszki na wierzbie"". PO o propozycjach Kaczyńskiego ""Gruszkami na... czytaj dalej » Minister stwierdził, że Kaczyński wypowiedział się w niedzielę o gospodarczych propozycjach PiS ""jak na siebie wyjątkowo klarownie"", co pozwoliło MF przeprowadzić precyzyjne wyliczenia. Resort wyliczył koszty około połowy wszystkich propozycji PiS, dlatego - jak mówił Rostowski - przedstawiane liczby to ""absolutne minimum"" tego, co kosztowałyby pomysły Prawa i SprawiedliwościRostowski przedstawił koszty, które musiałyby zostać poniesione w 2013 roku, gdyby propozycje PiS weszły wówczas w życie. Według MF, 10,9 mld złotych kosztowałaby ulga na dzieci, a ulgi inwestycyjne - 13,2 mld zł.Uwzględnienie kosztów uzyskania przychodu w podatku dochodowym kosztowałoby 1,1 mld zł, obniżenie składki rentowej - 7,7 mld zł, a zwrot podatku dla emerytów - 13,9 mld zł - podał Rostowski. Ponad 60 mld wydatków - Koszty łączne propozycji Jarosława Kaczyńskiego w pierwszym roku wynosiłyby 62,6 mld zł, a dodatkowe dochody 8,2 mld zł - niezabezpieczona część to 54,5 mld zł - podsumował Rostowski. Po czym oświadczył: - Myślę, że mogę powiedzieć, że te propozycje stanowią klasyczną piramidę finansową - przyjemną, łatwą do przyjęcia na początku, ale nie do utrzymania nawet w średnim okresie czasowym. Oglądaj Wideo: tvn24 Rostowski: Propozycje Kaczyńskiego dwukrotnie większe od deficytu Rostowski zwracał uwagę, że koszty wynikające z propozycji gospodarczych PiS są prawie dwukrotnie większe od deficytu budżetowego zakładanego przez rząd na 2013 rok. MF obliczyło, że realizując propozycje PiS w 2014 roku ""w sposób nieunikniony"" Polska przekroczyłaby drugi próg ostrożnościowy (55 proc. relacji długu publicznego do PKB), a w 2015 przekroczylibyśmy trzeci ""próg konstytucyjny"" (60 proc.). Z kolei w 2016 roku propozycje PiS kosztowałyby 83,9 mld zł netto. - Trudno sobie wyobrazić, jak katastrofalne byłyby skutki dla gospodarki polskiej - mówił Rostowski.Minister ocenił ponadto, że w złożonym przez PiS projekcie nowelizacji ustawy o podatku VAT nie ma zasady ""odwróconego obciążenia VAT-em złomu"", którą zawiera obowiązująca ustawa o VAT. Polega ona na tym, tłumaczył minister, że kupujący najpierw płaci VAT od zakupionego złomu, a dopiero potem może uzyskać zwrot z urzędu skarbowego. Według ministra propozycja PiS dot. usunięcia tej zasady ""stworzy otwarte drzwi dla twórców słupów i oszustów podatkowych"". - (Ta propozycja) pokazuje, że wszystkie twierdzenia ze strony PiS, że będzie mogło zwiększyć ściągalność podatków i dyscyplinę podatkową, są wysoce niepewne - mówiąc delikatnie - i nawet podejrzane - powiedział.Oglądaj Wideo: tvn24 Dlaczego minister liczył koszt propozycji partii? PiS zaraportuje: ""Jak z zielonej wyspy zmieniliśmy się w bursztynowe bagno"" PiS przygotowuje... czytaj dalej »Rostowski skrytykował też jedną z propozycji PiS dotyczących podatku dochodowego. Przewiduje ona uwzględnienie przez pracownika - jako kosztów uzyskania przychodu - wydatków na m.in. prywatne świadczenia medyczne, usługi remontowe, sprzątanie. Według ministra korzyści z takiego rozwiązania mieliby głównie bogatsi podatnicy.- To jest gigantyczna różnica korzyści dla biedniejszych i bogatszych podatników. Prawdę mówiąc, jest ona zastanawiająca w ustach tych, którzy deklarują, że chcą włożyć rękę do głębokich kieszeni - ocenił Rostowski.Rostowski odniósł się też do zapowiedzi Kaczyńskiego, że chce stworzyć 1,2 mln miejsc pracy w ciągu 10 lat. - Oznacza to 120 tys. miejsc pracy rocznie. Chciałem przypomnieć, że w okresie 2008-2011, czyli za naszych rządów, stworzyliśmy 213 tys. miejsc pracy rocznie. To chyba jedyna obietnica w tym programie (Kaczyńskiego), która jest naprawdę w pełni realistyczna. Myślę, że nawet rząd Jarosława Kaczyńskiego byłby w stanie osiągnąć mniej więcej połowę tego, co myśmy osiągnęli w czasie kryzysu - powiedział Rostowski.W ocenie Rostowskiego, prezes PiS w ogóle nie bierze pod uwagę kryzysu w strefie euro. - Zamiast bezpieczeństwa Kaczyński proponuje Polakom gigantyczne ryzyko finansowe. Można by skończyć mówiąc tak: - Może jednak bezpieczniej dla Polski, żeby Jarosław Kaczyński nawet kalkulatorem się nie bawił. Minister odniósł się w ten sposób do słów Donalda Tuska, który propozycje PiS podsumował, mówiąc, że woli Jarosława Kaczyńskiego ""bawiącego się kalkulatorem niż zapałkami"".",Rostowski krytykuje finansowe propozycje PiS,
Smoleńskie śledztwo teraz w Sejmie,"Ocena działań kontrolerów lotu, pytania o konwencję chicagowską i współpracę z Rosją - dziś Sejm rozpoczyna dwudniowe posiedzenie, na którym ma zapozna się z informacją premiera i rządu na temat działań zmierzających do ustalenia przyczyn katastrofy smoleńskiej. Transmisja TVN24 i tvn24.pl.","Informacja premiera dotycząca działań rządu zmierzających do ustalenia przyczyn i okoliczności katastrofy pod Smoleńskiem, w związku z publikacją raportu Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego, rozpocznie się w środę o godz. 15. Na ten punkt porządku obrad przeznaczono sześć godzin i przewidziano 10-minutowe wystąpienia klubów i 5-minutowe wystąpienia kół. Informację przedstawi premier Donald Tusk oraz m.in. minister spraw wewnętrznych i administracji Jerzy Miller, który kieruje polską komisją wyjaśniającą przyczyny katastrofy. Klub PO uważa, że rząd powinien przedstawić ocenę działań kontrolerów lotu, a PiS i PJN chcą, by rząd wyjaśnił m.in., czemu zdecydowano się na konwencję chicagowską jako podstawę badania katastrofy smoleńskiej. Klub SLD będzie z kolei pytał przedstawicieli rządu o współpracę z Rosją. Awantura na posiedzeniu komisji ""Nie było w dziejach Polski takiego fałszu i zaprzaństwa"" - Nie było w... czytaj dalej » Wtorkowe wspólne posiedzenie sejmowych komisji: obrony narodowej oraz sprawiedliwości i praw człowieka w sprawie sprawozdania z prac polskich organów państwowych w związku z katastrofą TU 154M 10 kwietnia zakończyło się awanturą. Antoni Macierewicz z PiS wystąpił z projektem dezyderatu w sprawie powołania sejmowej komisji śledczej i międzynarodowej komisji, które zbadałyby okoliczności katastrofy. Propozycja spotkała się ze sprzeciwem posłów koalicji. Do głosowania nie doszło ze względu na brak kworum. PiS, który był wnioskodawcą posiedzenia komisji, zarzucał rządowi, że godząc się na konwencję chicagowską ""wystawił Polskę na pośmiewisko"". Szef MON Bogdan Klich odpowiadał, że chodzi o wybór między racjonalnym działaniem a demagogią. Minister obrony Bogdan Klich uznał te słowa za obraźliwe i uwłaczające jemu, rządowi RP i premierowi. - Trzeba zadać sobie pytanie, czy ma rację pan poseł Macierewicz, czy rację ma rząd Rzeczypospolitej Polskiej. Kto ma odwagę, tak naprawdę. Czy pan premier z ministrami swojego rządu, który stanął twarzą w twarz, tam w Smoleńsku, na lotnisku Siewiernyj, w obliczu tej katastrofy, czy też pan poseł Macierewicz, który tchórzliwie uciekł z Katynia - mówił Klich. Sejm o budżecie Senat przyjął Budżet 2011 - z 18 poprawkami Senatorowie... czytaj dalej » Ponadto na rozpoczynającym się w środę posiedzeniu Sejmu posłowie zajmą się też poprawkami Senatu do ustawy budżetowej na rok 2011. Senatorowie zgłosili 18 poprawek, m.in. poprawkę, która podnosi o 5 mld zł (do 60 mld zł) limit gwarancji i poręczeń, które mogą być udzielane przez Skarb Państwa. Zmniejszono także o 127 mln zł podatkowe i niepodatkowe dochody państwa oraz o taką samą kwotę zmniejszono wydatki państwa. Jest to związane z dokonanymi zmianami w planach finansowych niektórych instytucji gospodarki budżetowej. Zmiany były konieczne, gdyż niektóre z tych instytucji utworzono już po przygotowaniu projektu ustawy budżetowej. Senat uznał, że 40 mln zł pochodzące ze zmniejszenia dotacji dla partii politycznych należy przekazać na rezerwę celową zawierającą środki na opiekę nad dziećmi do lat trzech. Inna zgłoszona poprawka przewiduje przekazanie 2,8 mln zł z tego samego źródła na rezerwę związaną m.in. ze wsparciem międzynarodowej współpracy na rzecz demokracji i społeczeństwa obywatelskiego. Senat opowiedział się także za tym, by 2,2 mln zł przeznaczyć na dotacje i subwencje, z których można bezpośrednio finansować analizy antydopingowe. Pieniądze te zostaną przesunięte z budżetu Komisji do Zwalczania Dopingu w Sporcie. jk/sk/k BEZPOŚREDNIE PRZYCZYNY KATASTROFY WEDŁUG MAK - PRZECZYTAJ RAPORT MAK PO POLSKU - tvn24.pl/dokumenty TAK ROZBIŁ SIĘ PREZYDENCKI SAMOLOT ROZMOWY KONTROLI LOTÓW ZE SMOLEŃSKA Z ZAŁOGĄ IŁ-76 i TU-154",,
"Prezydent Duda: nigdy bym się nie zgodził na podpisanie ustaw, które są antyspołeczne","Ludzie potrzebują czuć, że władza traktuje ich podmiotowo - powiedział prezydent Andrzej Duda odbierając nagrodę Człowiek Wolności 2015 . Jak podkreślił, w kampanii zaciągnął wobec wyborców ""olbrzymie zobowiązanie"". W trakcie przemówienia dodał, że nigdy nie zgodziłby się na podpisanie ustaw antyspołecznych.","Gala rozdania nagród odbyła się we wtorek. Organizatorem jest tygodnik ""wSieci"". Wyróżniane nimi są osoby ""szczególnie zasłużone w dziele troski o wolną Polskę"". Prezydent podkreślił po odebraniu statuetki, że ""tak naprawdę laureatami tej nagrody są wszyscy ci Polacy, którzy poszli do wyborów w przekonaniu, że są ludźmi wolnymi i chcą tej wolności i w związku z tym chcą dobrej zmiany"". - To nagroda, którą w sensie symbolicznym otrzymują także ci, których już dzisiaj z nami nie ma - zaznaczył. Jak mówił, nie byłoby dla niego tego dnia, gdyby nie śp. prezydent Lech Kaczyński, jego szkoła polityczna i ""obserwacja, z jaką wiarą i oddaniem realizował to wszystko, co robił w najgłębszym przekonaniu, że robi to dla Polski i dla Polaków"". - Nie byłoby tego dnia, gdyby nie całe środowisko polityczne, w którym byłem i które mnie wspierało i z którym razem realizowałem przez lata walkę o lepszą Polskę. Nie byłoby tego dnia, gdyby nie decyzje, które były podejmowane - ryzykowne przecież wtedy - przez prezesa Jarosława Kaczyńskiego - podkreślił. Andrzej Duda mówił także o ludziach, którzy byli z nim przed wyborami prezydenckimi, o premier Beacie Szydło, która kierowała jego kampanią prezydencką. Zaznaczył, że w trakcie kampanii zrozumiał, że ogromnie wielu Polaków potrzebuje, by wreszcie poczuć, że ludzie, którzy są u władzy, traktują ich podmiotowo, nakierowani są na załatwienie ich spraw i uważają to za służbę. - Dlatego mówiłem o tym w kampanii, bo do mnie o tym mówiono. Ja po prostu słuchałem, co mówią do mnie ludzie, nie chowałem się przed nimi, nie uciekałem, nie spotykałem się w zamkniętych salach. Ja wychodziłem i mówiłem to, co widzę i czuję - zaznaczył. - Ci wszyscy ludzie mówili o wolności, bo podmiotowość to wolność. Czy możesz powiedzieć, że czujesz się prawdziwie wolny w swoim kraju, jeżeli warunki zmuszają cię do wyjazdu? Nie powiesz tego - podkreślił prezydent. Jak zaznaczył, prezydent Lech Kaczyński tłumaczył zawsze, że to zrównoważony rozwój ma dać wolność i realizację podstawowych praw konstytucyjnych: prawa do swobody miejsca zamieszkania i pracy. Duda zaznaczył, że jest ""człowiekiem, dla którego zobowiązanie ma ogromne znaczenie"". Jak dodał, ma ""głębokie poczucie, że stając do wyborów prezydenckich, a potem otrzymując ten największy w Polsce mandat, zaciągnął olbrzymie zobowiązanie"". - Mówiłem i powtarzałem: nigdy bym się nie zgodził na podpisanie ustaw, które są antyspołeczne, biją w podstawowe interesy obywateli, ale też chciałbym, by były takie ustawy, które poprawiają los obywateli - powiedział Andrzej Duda. Jak zaznaczył, Polacy czują się wewnętrznie wolni, ale chcą żyć w normalnym kraju i być traktowani podmiotowo. - Marzę o takiej Polsce i wierzę w to, że ta Polska właśnie dzisiaj jest realizowana - dodał. Zaznaczył, że ""gdyby nie było prezydenta, który jest za dobrą zmianą, to dzisiaj rząd nie dałby rady tego zrealizować, bo prezydent pewne rzeczy może zablokować i stałoby się tak zapewne"". Prezydent mówił ponadto, że w kampanii wyborczej determinowały go marzenia ludzi o dobrej zmianie, o tym, by władza traktowała ich podmiotowo i z godnością. - Musimy czuć się godnie, niech nikt nas nie wciska w kompleksy, jesteśmy wolnymi ludźmi, którzy mają swoje prawa, także te zwykłe i te prawa muszą być przestrzegane, także przez władze - oświadczył Andrzej Duda. - To jest prawdziwa wolność, że mogę się wypowiedzieć, że nie muszę bać się wyrazić swojego zdania, to jest prawdziwa wolność, żeby nie manipulowano faktami w mediach, by były media, które prezentują różne poglądy, by dobrze funkcjonował wymiar sprawiedliwości, by dobrze funkcjonowało państwo, by w kraju był pluralizm i w różnych jego instytucjach - podkreślił prezydent. Jak dodał, ""proces pluralizowania Polski jest właśnie realizowany"". Zaznaczył, że dla wielu ludzi być może niektóre decyzje są kontrowersyjne, ale muszą być podejmowane, by można było realizować cel budowy silnego, sprawiedliwego i uczciwego państwa oraz podnoszenia poziomu życia i wyrównywania szans. Jak dodał, wierzy głęboko, że niedługo zacznie się realizacja celu. Autor: ts/gry / Źródło: PAP",,
"Nowelizacja ""lex Szyszko"" utknęła w komisji, w Krakowie wycięli las","Jeszcze w środę Sejm miał zająć się nowelizacją ustawy ""lex Szyszko"", ta jednak utknęła w komisji. Tymczasem w całej Polsce wycinka trwa w najlepsze: w krakowskich Swoszowicach zniknął właśnie cały las o powierzchni 30 arów.","Przeciwnicy wycinek wierzyli, że drzewa uratuje okres lęgowy ptaków, który zaczął się 1 marca. Ale strach przed karami nie działa. Zgodnie z prawem właściciele prywatnych działek mogą dowolnie wycinać drzewa, jeśli nie przeszkadzają tym w rozrodzie ptaków - nie niszczą budek lęgowych czy dziupli. Wycinki na podstawie ""lex Szyszko"" trwają. Również na terenach, gdzie piły nie powinny się pojawić z innych przyczyn niż obecność ptaków. Tak było w przypadku posesji w krakowskiej dzielnicy Swoszowice. Właśnie wycięto tam cały las o powierzchni 30 arów. Działka należała do prywatnego właściciela, jednak w planie zagospodarowania przestrzennego obszar był oznaczony jako las. Właścicielowi grozi kara grzywny. Jak relacjonuje reporter TVN24 Mateusz Półchłopek, służby szczegółowo sprawdzają teraz, ile drzew zostało wyciętych. Na terenie Małopolski, w pierwszym tygodniu okresu lęgowego, policjanci interweniowali już 40 razy. Kwestię wycinki drzew uregulować ma nowelizacja ustawy zwanej ""lex Szyszko"". Sejm miał zająć się nią w środę, projekt PiS został jednak zdjęty z porządku obrad. Prosił o to sam poseł wnioskodawca. Sejmowa Komisja Ochrony Środowiska negatywnie zaopiniowała wniosek Platformy Obywatelskiej o wotum nieufności wobec ministra środowiska Jana Szyszki. Odrzuciła też projekt nowelizacji ustawy o ochronie przyrody autorstwa tej partii. Projekt nowelizacji ustawy przygotowany przez PiS zakłada zakaz zbywania nieruchomości, na której przeprowadzono wycinkę, podmiotom gospodarczym przez pięć lat i kary administracyjne w przypadku złamania tej zasady.  Autor: mmw/mś/jb / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Chcą wytruć szczury na krakowskich Plantach. ""Fundacja Ogony"" grozi prokuraturą","Krakowski ZIKIT, który miał zająć się odławianiem biegajacych po planatch białych szczurów, oświadczył, że przeprowadzi deratyzację. Taka decyzja bulwersuje miłośników gryzoni. ""Fundacji Ogony"" grozi wniesieniem sprawy do prokuratury.","Hodowlane szczury opanowują krakowskie planty. ""Zaczynają się mnożyć"" Są białe,... czytaj dalej »Już w poniedziałek okolicy Plant pojawią się pojemniki zawierające trutki na szczury. Pudełka zostaną rozstawione w ramach deratyzacji. Odszczurzanie ma być metodą na ""wyłapanie"" białych, hodowlanych szczurów. Taki krok nie podoba się miłośnikom gryzoni zrzeszonym w ""Fundacji Ogony"". Działalność Zarządu Infrastruktury Komunalnej i Transportu w Krakowie chcą zgłosić do prokuratury. Miłośnicy szczurów robili, co mogli, by uratować biegające w centrum Krakowa zwierzęta. Barbara Hartman z ""Fundacji Ogony"" wystosowała do prezydenta Krakowa dwa pisma, w których prosiła o zaniechanie deratyzacji i pomoc. – Zgodnie z prawem, wyłapywanie porzuconych zwierząt domowych należy do gminy – mówi Hartman. – Mimo próśb, miasto umywa ręce. Jedyną pomoc uzyskaliśmy od wolontariuszy i ludzi o dobrym sercu – dodaje. Dzięki wywiadom środowiskowym fundacja ustaliła, że problem szczurów nie trwa od tygodnia, ale od kilku miesięcy. Już w marcu biegające po Plantach zwierzęta widzieli sklepikarze. Jak zapewnia Paweł Tarczyński z ""Fundacji Ogony"", to nie pierwszy raz, gdy w centrum Krakowa pojawiają się hodowlane szczury. - Podejrzewamy, że obecność tych gryzoni, to ""zasługa"" sklepu zoologicznego lub terrarysty - mówi miłośnik gryzoni. Dodaje, że jeśli uda się wyłapać hodowlane zwierzęta, to fundacja zajmie się znalezieniem im domów. Widok na hałdy śmieci, szczury w mieszkaniach. Nielegalne wysypisko pod Wrocławiem Setki ton... czytaj dalej »Przedstawiciel urzędu miasta zapowiada, że jeżeli ""Fundacja Ogony"" nie złapie wszystkich gryzoni do poniedziałku, zostaną podjęte odpowiednie kroki. – Szczur, mimo tego że jest zwierzęciem hodowlanym, kiedy wychodzi na wolność, staje się dziki. Naszym zadaniem jest utrzymanie ładu i porządku, nie możemy pozwolić na to by mieszkańcy bali się spacerować na Plantach – mówi Filip Szatanik. Barbara Hartman przekonuje jednak, że wyłapanie do poniedziałku wszystkich gryzoni biegających w centrum miasta, jest niemożliwe. – Nasza fundacja składa się z kilku osób, nie mamy sprzętu ani pieniędzy na dalsze działania. Na kilkadziesiąt jam, które wykopały sobie szczury, jest tylko kilka żywołapek – dodaje przedstawicielka organizacji. CZYTAJ WIĘCEJ Niestety, także krakowskie Towarzystwo Opieki nad Zwierzętami też nie ma sprzętu niezbędnego do odłowienia zwierząt. - Łapiemy koty, psy i ewentualnie gołębie - mówi pracownik towarzystwa. Tak naprawdę nie wiadomo ile szczurów żyje na Plantach. Jak na razie udało się wyłapać jedynie kilka osobników. Oglądaj Wideo: Piotr Ziółkowski, Kamil Zych / koko/TVN24 Kraków Szczury zamieszkały na krakowskich plantach","Szczury, choć niegroźne, budzą w wielu przechodniach strach",
"Niewybuchy na lotnisku w Legnicy.
""Leżały tam od wojny""","Dwa niewybuchy, najprawdopodobniej stare bomby lotnicze, zostały znalezione na terenie lotniska  w Legnicy. Ewakuowano ludzi w promieniu półtora kilometra.","Na niewybuchy natrafili budowlańcy w okolicach ulicy Myrka. Równali teren koparką. W pewnym momencie, spod cienkiej warstwy ziemi wyłonił się niewybuch. - To prawdopodobnie bomby lotnicze jeszcze z czasów II wojny światowej, były na nich niemieckie napisy. Każdy niewybuch o wadze około 50 kg – powiedział Sławomir Masojć, z legnickiej policji. – Funkcjonariusze ewakuowali pracowników pobliskich firm znajdujących się promieniu półtora kilometra od miejsca znalezienia bomb – dodał. Specjaliści na miejscu Pociski rakietowe na budowie. ""Mają po 2 metry"" Dwa duże... czytaj dalej »Jak wyjaśnił pociskami zajęli się już saperzy z Głogowa. Specjalistycznym samochodem, który jest przystosowany do transportu niewybuchów, przewieźli je na poligon. Tam był papież Jak przyznał Masojć, na terenie lotniska odbyło się w 1997 roku spotkanie z papieżem Janem Pawłem II. - Papieska msza miała miejsce kilkaset metrów dalej, na pasie startowym. W dość dużej odległości od dzisiejszego znaleziska. Nie było wówczas zagrożenia ani dla wiernych, ani dla duchownych – zapewnił Masojć.",Bomby koło lotniska w Legnicy przy ul. Myrka,
"""To był wielki Polak. Mówił nam o naszych małościach i wielkościach""","- Nie owijał w bawełnę, nie chodził gdzieś po bezdrożach kłamstw. Walił prosto z mostu. Ale nie miał w sobie nic z sierżanta mówiącego: ""ma być tak, a nie inaczej"" - opowiada o Andrzeju Wajdzie aktor Marian Opania, który u mistrza polskiego kina zagrał m.in. w ""Człowieku z żelaza"".","- Jeszcze tak niedawno spotkałem się z nim na uroczystości z okazji jego 90 urodzin. Był w znakomitej formie, szczególnie umysłowej. W ogóle nie spodziewałem się, że coś takiego może zaistnieć, on wydawał mi się wieczny - Opania wciąż nie może uwierzyć w śmierć reżysera. Z Wajdą mógł współpracować już kilka lat przed ""Człowiekiem z żelaza"". - Chciał mnie obsadzić w ""Ziemi Obiecanej"", ale równolegle kręciłem ""Awans"" Janusza Zaorskiego, gdzie miałem brodę i wąsy, a tam miałbym grać młodego człowieka. Potem zobaczyłem to genialne dzieło - opowiada aktor. - Nie sposób tak łatwo mówić o człowieku, którego naprawdę się kochało i ceniło. To nie tylko był wielki światowy twórca, ale był to wielki Polak. Mówił nam o naszych małościach i wielkościach - podkreśla Opania. Szczególnie podkreśla prawdomówność Wajdy. - Nie owijał w bawełnę, nie chodził gdzieś po bezdrożach kłamstw. Walił prosto z mostu. To musimy w nim cenić - mówi. - Naprawdę znakomicie się z nim pracowało. Doskonale umiał wybrać obsadę i zapalić motor, a potem czasem puszczał na wolne wody artystę i nie prowadził za rączkę, bo wiedział, że można zaufać. To zawsze była przyjacielska współpraca, nie miał w sobie nic z sierżanta mówiącego: ""ma być tak, a nie inaczej"". Wysysał z nas najlepsze rzeczy. Niby tak sobie spokojnie siedział, ale przymrużonymi oczyma widział wszystko - wspomina wybitnego reżysera Opania. Autor: iwan/kk / Źródło: tvn24.pl",,
"""Nie ma co się martwić na zapas""","Przychody podatkowe za pierwsze cztery miesiące są poniżej corocznej ""ścieżki""  - przyznał w TVN24 wicepremier Waldemar Pawlak. I jednocześnie stwierdził: - Nie ma co się martwić na zapas i wywoływać niepotrzebne emocje.","Pawlak podkreślił, że rząd „poważnie spojrzy” na stan publicznych finansów i gospodarki w połowie roku. Wtedy też okaże się, czy w związku z mniejszymi dochodami potrzebna będzie nowelizacja budżetu. - Połowa roku to jest dobry moment do dokonania takiej oceny. Nie mamy jeszcze pełnych informacji za pierwszy kwartał. Ale jeśli chodzi o przychody podatkowe za pierwsze cztery miesiące, to rzeczywiście one idą poniżej tej ścieżki, która zwykle co roku jest realizowana - wyjaśnił. Nie zgadza się z Brukselą - Prognoza... czytaj dalej » „Rzeczpospolita” napisała, że do 1 maja z tytułu VAT wpłynęło do państwowej kasy ok. 34 mld zł, zaś w tym samym okresie rok temu była to kwota 35,4 mld zł. Wątpliwe prognozy Wicepremier jednak uspokaja. - W polityce jest po części tak, jak w ochronie zdrowia - po pierwsze nie szkodzić. Dziś realizujemy budżet i nie ma żadnych problemów, nie należy więc wywoływać niepotrzebnych emocji – stwierdził Pawlak. I dodał: - Napływ przychodów do budżetu zmienia się w trakcie roku, a ponadto tegoroczne plany były znacznie wyższe niż ubiegłoroczne. Zdaniem wicepremiera, Komisja Europejska przyjęła niewłaściwe kryteria przy prognozowaniu stanu polskiej gospodarki (Bruksela przewidziała, że w tym roku w Polsce PKB spadnie aż o 1,7 proc.). Stało się tak m.in. dlatego, że nie uwzględniła kryterium kursu euro w stosunku do złotego.","Wicepremier Pawlak: Realizujemy budżet, nie ma co się martwić na zapas",
"Gowin: Ostrzej z gwałcicielami, realna pomoc dla ofiar gwałtu","Większą ochronę ofiar, ograniczenie do minimum formalności koniecznych do ścigania sprawców gwałtu i ich skuteczniejsze karanie zapowiada ministerstwo sprawiedliwości. Na wtorkowej konferencji minister Gowin przedstawił pomysły na skuteczniejszą walkę z gwałtami i zaprzeczał, że nowe prawo jest formą ominięcia przepisów Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Polska jest jednym z ostatnich europejskich krajów, który nie ściga przestępstwa gwałtu z urzędu.","- Ofiarom gwałtu trzeba realnie pomoc. O pomoc poprosiłem osoby niosące pomoc, bardzo kompetentne - wyjaśnił Jarosław Gowin podczas prezentacji projektu. Klauzula sumienia dla aptekarzy? Gowin-poseł za, Gowin-minister.. - Gdybym był... czytaj dalej »Empatia dla ofiar, bezwzględność dla sprawców Według propozycji ministerstwa, do ścigania przestępstwa gwałtu ma wystarczyć samo złożenie przez pokrzywdzonego zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa na tle seksualnym. Złożenie wniosku przez osobę pokrzywdzoną będzie wymagane tylko w przypadku, gdy zawiadomienie zgłosi osoba trzecia. Taka klauzula ma chronić ofiarę przed składaniem zawiadomienia wbrew jej woli. Minister Gowin zapowiada objęcie ofiar lepszą ochroną podczas postępowania sądowego. Ofiara gwałtu będzie przesłuchiwana tylko raz w obecności prokuratora, obrońcy i pełnomocnika osoby pokrzywdzonej. Według obowiązującego prawa w przesłuchaniu uczestniczy sprawca. - Ta metoda jest niehumanitarna. Naraża ofiary przemocy na bardzo dużą traumę - powiedział minister Gowin. Chcą odwołać Gowina. ""Wspiera przemoc wobec kobiet"" Manipulowanie... czytaj dalej » Omija konwencję? Minister odniósł się te do sporu wokół ratyfikacji Konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Zdaniem Gowina, niepotrzebnie budzi to tyle kontrowersji, i zaprzeczył, jakoby proponowane teraz przez niego zmiany w prawie miałyby być furtką, która umożliwi uniknięcie ratyfikowania Konwencji. - Ściganie gwałtu z urzędu to ostatni postulat, który częściowo w Polsce nie był do końca realizowany, natomiast ogromna ilość postulatów jest w Polsce realizowanych - zapewnił. Jarosław Gowin krytycznie ocenia konwencję Rady Europy, której niektóre przepisy uważa za sprzeczne z polską konstytucją. Przekonuje przy tym, że nowy projekt pomocy ofiarom gwałtów był konsultowany zarówno w środowiskach realnie niosących pomoc jak i z minister Agnieszką Kozłowską-Rajewicz, pełnomocnik rządu ds. równego traktowania, gorącą zwolenniczką podpisania Konwencji. Oglądaj Wideo: TVN24 Gowin o konwencji: Niepotrzebnie budzi tyle kontrowersji (TVN24)",Nowe prawo w sprawie przestępstwa gwałtu (TVN24),
XVIII-wieczna książka wróciła na Zamek Książ. Trzecia z 64 tysięcy zaginionych po wojnie,"Po ponad 70 latach na Zamek Książ wrócił XVIII-wieczny podręcznik matematyki. Książka odnalazła się w Nowym Jorku. Nie wiadomo jak tam trafiła. W zamkowej bibliotece do 1945 roku było 64 tysiące książek. Teraz są tylko dwie, trzecia jest w zbiorach miejscowego muzeum. Pozostałe zaginęły.","Do zarządców Zamku Książ zgłosiła się obywatelka Stanów Zjednoczonych, która jest wolontariuszką w jednej z nowojorskich bibliotek. - Przesłała do nas zapytanie z fotografią strony tytułowej książki na której widoczna była sygnatura tutejszej zamkowej biblioteki. My znaliśmy ją doskonale i rozpoczęliśmy procedurę odzyskiwania księgi - mówi Magdalena Woch, specjalista ds. turystyki i kultury w Zamku Książ. Książka, która po niemal trzech tygodniach od zgłoszenia Amerykanki trafiła do zamkowej biblioteki nie ma dużej wartości materialnej. Jednak jak mówią przedstawiciele placówki jej wartość historyczna jest ogromna. XVIII-wieczny podręcznik matematyki jest jedną z trzech pozostałości po przedwojennym księgozbiorze biblioteki majorackiej, który liczył ponad 64 tys. egzemplarzy. Co stało się z resztą zbiorów? Były systematycznie rozkradane już w  trakcie wojny i później, zarówno przez Niemców, jak i czerwonoarmistów. Po wojnie w Wałbrzychu pozostała tylko jedna książka, kolejną władzom zamku udało się odzyskać w ubiegłym roku. ""Kroniki saksońskie"" z 1727 roku zamkowi podarowała emerytowana niemiecka aktorka. Jak zdobyła lekturę z książęcej biblioteki? Pod koniec lat 70. dostała ją od przyjaciela z Moskwy i nielegalnie wywiozła z ZSRR. XVIII-wieczny podręcznik matematyki trafił do Zamku Książ: Autor: tam/gp / Źródło: TVN24 Wrocław","Pieczątka dzięki której kobieta zorientowała się skąd pochodzi książka-@@@-Książki były częścią biblioteki majorackiej, która została rozgrabiona",
Wielka Enigma stanęła przed Zamkiem,"Specjalny boks z ekspozycją stanął przed Centrum Kultury Zamek. ""Szyfrokontener"" jest pierwszym etapem, zapowiadającym powstanie Muzeum Enigmy.","""Szyfrokontener"" stanął przed Centrum Kultury Zamek, tuż obok Pomnika Kryptologów. Otwarcie wystawy zaplanowano na 1 września nie bez przyczyny.- To jest symboliczna data, kolejna rocznica wybuchu II wojny światowej, która zapewne trwałaby znacznie dłużej, gdyby nie praca i poświęcenie wybitnych, związanych z Poznaniem kryptologów, którzy złamali kod niemieckiej maszyny, to znaczy Henryka Zygalskiego, Mariana Rejewskiego i Jerzego Różyckiego. W ten sposób chcemy uhonorować ich dokonania - tłumaczy Mariusz Wiśniewski, zastępca prezydenta Poznania.Można będzie poczuć się jak kryptolodzy Na ekspozycję składają się plansze z informacjami o kryptologii, niemieckiej maszynie szyfrującej Enigma oraz związane z pracą poznańskich matematyków - Zygalskiego, Rejewskiego i Różyckiego, którzy złamali kod Enigmy. Dostępne też są stanowiska komputerowe z grami i łamigłówkami dla dzieci i dorosłych, opracowanymi specjalnie dla tej ekspozycji. Zwiedzający poznają podstawowe informacje na temat kryptologii, a także spróbują szyfrować, odszyfrowywać i łamać proste szyfrogramy. Wszystko to po to by poczuć się jak bohaterowie wystawy ""Pogromcy Enigmy"".Dodatkowo w każdą sobotę spod ""szyfrokontenera"" ruszać będą wycieczki tematyczne śladami pogromców Enigmy w Poznaniu. Dodatkowo każdy chętny będzie mógł odebrać kartę startową turystycznej gry miejskiej Łamacze Szyfrów.Będzie jeździć po PolsceWystawa ma być mobilna. - Chcemy, żeby ""szyfrokontener"" pojawiał się w głównych punktach miasta, wszędzie tam, gdzie są mieszkańcy Poznania i turyści. Oprócz tego będzie też podróżował po innych miastach. Dostaliśmy już w tej sprawie zapytania. To będzie element promocji miasta i jego bogatej historii - wyjaśnia Wiśniewski.Interaktywna wystawa ""Pogromcy Enigmy"" to pierwszy krok do powstania w Poznaniu Centrum Szyfrów Enigma, które ma spełniać nie tylko funkcje muzealne, ale też ma być placówką edukacyjną. Według założeń stałe muzeum Enigmy ma zafunkcjonować w dawnym Collegium Historicum przy ul. Święty Marcin do 2019 roku.- Otrzymaliśmy na to przedsięwzięcie pieniądze od samorządu wojewódzkiego z puli środków unijnych, dofinansowanie wynosi ponad 10 mln złotych. Przeszło 4 mln złotych dołoży miasto z własnych środków. W tej chwili jesteśmy na etapie przygotowania koncepcji merytorycznej, zarówno w warstwie historycznej jak i edukacyjnej, którą przygotowuje Wydział Matematyki UAM - mówi Wiśniewski. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Bundeswehra: mamy wystarczająco dużo samolotów do walki z IS,"Inspektor generalny Bundeswehry, generał Volker Wieker zapewnił w czwartek, że niemieckie lotnictwo dysponuje wystarczającą liczbą samolotów, aby wykonać wszystkie zadania w związku z udziałem Niemiec w operacji wojskowej przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu (IS).","- Mamy 30 zdolnych do akcji samolotów Tornado. Maszyny te są pod względem wyposażenia i uzbrojenia bez zarzutu - powiedział Wieker dziennikarzom w Berlinie. Rząd Niemiec zdecydował we wtorek o udziale Bundeswehry w walce z tzw. Państwem Islamskim w Syrii. Niemcy wyślą w rejon walk sześć bojowych odrzutowców Tornado w wersji rozpoznawczej. Zbierane przez nie dane posłużą do planowania ataków powietrznych, podejmowanych przez samoloty innych krajów uczestniczących w koalicji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu. Niemieckie media alarmowały, że ponad połowa samolotów Tornado będących na wyposażeniu Bundeswehry jest niesprawna z powodu braku dostatecznej ilości części zamiennych. Powołując się na raport ministerstwa obrony agencja dpa pisała, że z 93 posiadanych przez Luftwaffe samolotów Tornado tylko 66 można uznać za sprawne, a zaledwie 29 z nich jest zdolnych wykonywać zadania bojowe. Sytuacja uległa przy tym dalszemu pogorszeniu, gdyż rok temu pełną gotowością bojową legitymowało się jeszcze 38 samolotów Tornado. Niemieckie Tornada mają od 23 do 34 lat i status uzbrojenia przeznaczonego do wycofania. Rząd w Berlinie zdecydował we wtorek o udziale 1200 żołnierzy w kampanii militarnej przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu w Syrii i innych krajach regionu. W rejon konfliktu Niemcy skierują sześć samolotów Tornado, samolot tankowania powietrznego oraz fregatę marynarki wojennej. Minister obrony Ursula von der Leyen uda się po południu z wizytą do Turcji, gdzie ma podpisać umowę o stacjonowaniu niemieckich samolotów w tureckiej bazie Incirlik. Szefowa resortu obrony powiedziała, że udział Niemiec w operacji przeciwko tzw. IS jest ""sygnałem pod adresem mieszkańców Syrii"". Jej zdaniem sukces operacji zależy od współdziałania lotnictwa krajów zachodnich z wojskami lądowymi syryjskich sił walczących z ekstremistami. Zgodę na udział Bundeswehry w akcji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu musi udzielić Bundestag. Głosowanie w tej sprawie odbędzie się w piątek. Autor: asz/ja / Źródło: PAP",,
Pomysł Moskwy i Waszyngtonu na zakończenie wojny: konferencja pokojowa,"Rosja i USA uzgodniły, że możliwie jeszcze przed końcem bieżącego miesiąca zwołają międzynarodową konferencję pokojową. Jej celem ma być zakończenie krwawego konfliktu wewnętrznego w Syrii.","Alternatywą (dla wynegocjowanego rozwiązania) jest wyłącznie narastanie przemocy. Alternatywą jest to, że Syria znajdzie się na krawędzi przepaści, a nawet runie w nią i pogrąży się w chaosie John Kerry Poinformowali o tym po swych rozmowach w Moskwie minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow i sekretarz stanu USA John Kerry zaznaczając, iż na konferencję powinni zostać zaproszeni zarówno przedstawiciele syryjskiego rządu, jak i walczących z nim rebeliantów. Byłaby to droga do podjęcia realizacji porozumienia o utworzeniu rządu przejściowego, jakie zawarto w lipcu ubiegłego roku w Genewie. Porozumienie to nie weszło w życie, gdyż nie zawierało żadnych postanowień w sprawie przyszłego losu prezydenta Syrii Baszara el-Asada. - Alternatywą (dla wynegocjowanego rozwiązania) jest wyłącznie narastanie przemocy. Alternatywą jest to, że Syria znajdzie się na krawędzi przepaści, a nawet runie w nią i pogrąży się w chaosie - powiedział Kerry na wspólnej konferencji prasowej z Ławrowem. Jak się szacuje, w trakcie trwającej już ponad dwa lata zbrojnej rewolty przeciwko reżymowi Asada śmierć poniosło ponad 70 tys. ludzi. - Alternatywą jest to, że kryzys humanitarny będzie się nasilał. Alternatywą jest to, że dojść może nawet do rozpadu Syrii - dodał sekretarz stanu USA, który wcześniej we wtorek rozmawiał z prezydentem Rosji Władimirem Putinem. Palestyńczycy: Syria nam mówi ""atakujcie Izrael"" Ludowy Front... czytaj dalej » Rosja konsekwentnie udziela wsparcia Asadowi, blokując na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ kolejne próby wprowadzenia międzynarodowych sankcji wobec Syrii. Jednak w nawiązaniu do osoby syryjskiego prezydenta Ławrow powiedział, że Moskwa nie zajmuje się kwestią losów konkretnych jednostek. - Aktualnym celem jest przekonanie rządu i wszystkich ugrupowań opozycyjnych, by zasiadły przy stole rozmów - zaznaczył szef rosyjskiej dyplomacji.",,
Mieszkanie Plus - obietnice kontra rzeczywistość,"Mateusz Morawiecki zapewniał w kwietniu 2018 roku, że w ciągu roku wybuduje dziesiątki tysięcy mieszkań w ramach programu Mieszkanie Plus. Premier później mówił również o 38 tysiącach mieszkań na różnym etapie budowy. Czas zweryfikował te zapewnienia - okazuje się, że deklarowane liczby nie mają pokrycia w rzeczywistości.",Źródło: tvn24,,
"""Władza próbowała podnieść rękę 
na obywatela. Sąd tę rękę utrącił""","Sąd dał znowu pełną wiarę obywatelowi, że ma on prawa i wolności, a ich realizacja nie będzie napotykała na odpowiedzialność i penalizację przez polski system i polską władzę - skomentował decyzję sądu o umorzeniu sprawy osób oskarżonych o blokowanie miesięcznicy smoleńskiej mecenas Piotr Schramm, obrońca Władysława Frasyniuka.","W czwartek warszawski sąd rejonowy umorzył sprawę 22 osób - w tym byłego opozycjonisty z czasów PRL Władysława Frasyniuka - obwinionych o blokowanie marszu smoleńskiego 10 czerwca 2017 roku. W postanowieniu sąd wskazał, że działanie obwinionych nie wypełniło znamion wykroczenia. Zadowolenia z takiej decyzji sądu nie kryła obrona. Mecenas Piotr Schramm, który reprezentował Frasyniuka, nazwał umorzenie zarzutów ""olbrzymim sukcesem"". - Władza próbowała podnieść rękę na obywatela. Sąd powiedział: nie  podnoś tej ręki, bo ta ręka zostanie  utrącona. I sąd utrącił tę  rękę władzy - podkreślił Schramm.

- To, co jest istotne w  moim przekonaniu to uzmysłowienie i danie wyrazu osobom, które  przewodniczą zgromadzeniom organizowanym przez Prawo i Sprawiedliwość,  że otóż wbrew temu, co sądzą, nie mają wszechwładzy, która pozwala im na  to, aby dokonywać oceny i wydawać polecenia wszystkim osobom, które  znajdują się w zasięgu ich wzroku - wyjaśnił adwokat.

- Sąd powiedział, że przewodniczący może wydawać polecenia, ale tym, którzy uczestniczą w jego zgromadzeniu - tłumaczył Schramm. Zdaniem Schramma decyzja warszawskiego sądu potwierdza wyższość przestrzegania praw obywatelskich nad decyzjami władz. - Sąd dzisiaj powiedział, że każdy ma prawo korzystać z  przestrzeni miejskiej i nawet w sytuacji, w której dana osoba  uczestniczy i wyraża swoje poglądy siedząc, to druga osoba, która w  tym momencie przemaszerowuje, nie ma prawa oczekiwać i żądać, aby to  miejsce było puste od wszystkich innych - mówił. - Sąd dał znowu pełną wiarę obywatelowi, że ma on prawa i  wolności, a realizacja tych praw i wolności nie będzie napotykała na  odpowiedzialność i penalizację przez polski system i polską władzę -  podsumował mecenas. W ocenie Tadeusza Jakrzewskiego z Obywateli RP czwartkowa decyzja potwierdza prawo do manifestowania. - Nasz czyn nie był szkodliwy, wręcz przeciwnie. Sąd przychylił się  do naszego stanowiska, że mamy prawo wyrażać nasze poglądy - podkreślił  Jakrzewski. Autor: PTD//kg / Źródło: tvn24","""Nasz czyn nie był szkodliwy""",
Wybory do poprawki,Niedzielne wybory do macedońskiego parlamentu muszą zostać powtórzone w aż 93 lokalach wyborczych - zdecydowała Państwowa Komisja Wyborcza Macedonii. Powodem są oszustwa i inne nieprawidłowości w trakcie głosowania.,"Liczba lokali, w których wybory zostaną unieważnione, może jeszcze wzrosnąć. Rzecznik komisji wyborczej Zoran Tanewski powiedział, że wciąż rozpatrywane są skargi partii politycznych dotyczące około 300 spośród 2.976 lokali. Większość z nich znajduje się w regionach zamieszkanych przez mniejszość albańską. To właśnie w tych regionach podczas starć, które wybuchły w dniu wyborów, jedna osoba zginęła, a 8 odniosło obrażenia. Akty przemocy potępiła Unia Europejska i NATO, do członkostwa w których aspiruje Skopje. Waszyngton wprost domagał się powtórki wyborów w niektórych okręgach. PRZECZYTAJ WIĘCEJ O STANOWISKU USA Wygrali dotychczas rządzący Niedzielne wybory wygrała rządząca do tej pory Wewnętrzna Macedońska Organizacja Rewolucyjna - Demokratyczna Partia Macedońskiej Jedności (WMRO-DPMNE) z dotychczasowym premierem Nikołą Grujewskim na czele. Tradycyjnie do koalicji rządzącej zapraszana jest jednak jedna z partii mniejszości albańskiej, stanowiącej ponad jedną czwartą ludności. Do tej pory WMRO-DPMNE rządziła z Demokratyczną Partią Albańczyków. Kto do koalicji? Powtórne wybory w niektórych okręgach mogą przesądzić o tym, która z dwóch albańskich partii zostanie zaproszona do koalicji rządzącej: Demokratyczny Związek na rzecz Integracji czy - jak do tej pory - Demokratyczna Partia Albańczyków. Partie polityczne mają 48 godzin na odwołanie się od decyzji PKW do Sądu Najwyższego. Jeśli żadna tego nie uczyni, powtórne głosowanie odbędzie się 15 czerwca.",,
Nielegalne finansowanie PiS?,"Adrian Zandberg obawia się, że PiS mogło złamać ustawę o finansowaniu partii politycznych finansując konwent z środków UE. Jednak to tylko opinia.",,Adrian Zandberg o audycie PiS,
PO: Zgłosimy Kaczyńskiego do Nobla,"- Jestem pod dużym wrażeniem oryginalności języka prezesa. Zamierzam wydać naszym ambasadorom instrukcje co do zgłoszenia i promocji prezesa Jarosława Kaczyńskiego do literackiej nagrody Nobla - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski komentując ""Raport o stanie RP"" autorstwa prezesa PiS. Chęć zgłoszenia Kaczyńskiego do Nobla zadeklarował także rzecznik rządu Paweł Graś. Jarosław Kaczyński twierdzi, że raport to tylko opis rzeczywistości.","Raport PiS o stanie państwa został w czwartek opublikowany na stronach internetowych partii. Na 116 stronach PiS stawia zarzuty rządowi Donalda Tuska w niemal wszystkich dziedzinach funkcjonowania państwa. W 56 rozdziałach, jest mowa o - jak to ujęto - ""systemie Tuska"", i o tym, dlaczego III RP wymaga - według polityków PiS - ""wielkiej naprawy"". Raport na Nobla Publikacja PiS stała się głównym tematem komentarzy ze strony polityków PO. Rzecznik rządu Paweł Graś uważa, że Kaczyński za raport powinien dostać Nobla. - Ponieważ zarząd PO doszedł do wniosku, że tak wybitne i epokowe dzieło to zbyt mało, aby zapoznali się z nim tylko Polacy, zobowiązał ministra Sikorskiego, by jego resort rozpoczął działania, które mają zakończyć się przyznaniem panu Kaczyńskiemu Nobla w dziedzinie literatury science-fiction - żartował Graś. ""To manifest wojny domowej"". Niesiołowski o raporcie PiS - Raport prezesa... czytaj dalej » Szef MSZ przychylił się do pomysłu. - Jestem pod dużym wrażeniem oryginalności języka prezesa - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski. Jak dodał, zamierza ""wydać naszym ambasadorom instrukcje co do zgłoszenia i promocji prezesa Jarosława Kaczyńskiego do literackiej nagrody Nobla"". Z kolei minister rolnictwa Marek Sawicki, którego dziennikarze - używając stwierdzenia z raportu PiS - pytali czy trwa ""zaorywanie wsi"" powiedział, że traktuje dokument PiS jako propozycję primaaprilisową. Zapowiedział jednak, że odniesie się do tez zawartych w dokumencie. - Szkoda, że Jarosław Kaczyński ma tak słabych doradców i że tak bardzo nie lubią wsi, dlatego, że tyle, ile tam jest nieprawdy, wystarczy na prima aprilis przez kolejne kilka lat - stwierdził Sawicki. ""My po prostu opisujemy"" ""Mamy sojusz dla fałszowania wyborów"" - Dwudniowe... czytaj dalej » Prezes PiS nie przejmuje się złośliwościami ze strony politycznych konkurentów. - Rząd, który ponosi właściwie we wszystkich dziedzinach klęski, działa przeciwko własnemu państwu, może nawet dokładniej przeciwko własnemu narodowi. My to po prostu opisujemy - powiedział Kaczyński pytany o raport. Szef PiS był też pytany przez dziennikarzy o tytuły zawarte w raporcie, takie jak: ""Zaorywanie wsi"", ""Depisyzacja polityki"", ""Cool kontra obciach"", ""Ministerstwo arogancji finansowej Jacka Rostowskiego"". - Te tytuły zostały nadane po to, żeby pewne rzeczy wyostrzyć - wyjaśnił Kaczyński. - To nie jest zarys programu. To raport o stanie Rzeczpospolitej.(...) Będzie trzeba wiele spraw postawić inaczej. Szukać rozwiązań, które będą nas wyciągały z kryzysu, z ogromnego zadłużenia, z sytuacji, które można opisać jako rozkład aparatu państwowego. Program przedstawimy. Proszę o cierpliwość - powiedział prezes PiS. CZYTAJ CAŁY RAPORT PIS O STANIE PAŃSTWA jk/fac",Politycy po chcą Nobla dla Jarosława Kaczyńskiego,
"""NYT: Podejrzenia nigdy nie zostały rozwiane, a zyskały nowe życie","Publikacja o wykryciu śladów materiałów wybuchowych w szczątkach polskiego Tu-154, który rozbił się pod Smoleńskiem, otworzyła stare rany i zepchnęła relacje między rządem a opozycją na rekordowo niski poziom - pisze w środę zachodnia prasa.","""New York Times"" ocenia, że artykuł ""Rzeczpospolitej"" ożywił podejrzenia niektórych środowisk w Polsce, według których katastrofa z 2010 roku nie była wypadkiem. Nowojorski dziennik odnotowuje zarówno publikację ""Rz"" i reakcje polityczne, jak i stanowisko wojskowej prokuratury. Prokuratura o wykryciu ""cząstek wysokoenergetycznych"" - Detektory w... czytaj dalej »Cały dzień Doniesienia o znalezieniu śladów materiałów wybuchowych ""zdominowały przez cały dzień serwisy informacyjne w Polsce, wypierając informacje na temat huraganu, który uderzył we Wschodnie Wybrzeże USA"" - odnotowuje ""NYT"". I choć później ""Rzeczpospolita"" częściowo - jak pisze ""NYT"" - wycofała w internecie swe twierdzenia, to prawdopodobne wydaje się, że w konsekwencji ""wzrośnie nieufność wobec oficjalnego śledztwa na temat przyczyn katastrofy"". Wosztyl: Słyszałem komendę zejścia na 50 m dla Tu-154M Artur Wosztyl,... czytaj dalej »""NYT"" przypomina, że teorie spiskowe powstawały niemal natychmiast po katastrofie pod Smoleńskiem. ""Te podejrzenia nigdy nie zostały rozwiane, a zyskały nowe życie w ostatni weekend po najprawdopodobniej samobójczej śmierci"" świadka, technika pokładowego Jaka-40 - podkreśla. ""Nieudolność oficjalnych czynników"" Z kolei brytyjski ""Financial Times"" zaznacza, że artykuł ""Rzeczpospolitej"" pogrążył jeszcze bardziej relacje między rządem a opozycją, pod przewodnictwem brata zmarłego w katastrofie smoleńskiej prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Odnotowując słowa Jarosława Kaczyńskiego o ""niesłychanej zbrodni"", ""FT"" przewiduje jednak, że może na tym skorzystać premier Donald Tusk, który znów zyska możliwość, by swego politycznego rywala przedstawić jako ""niebezpiecznego radykała"". Wtorkowe wydarzenia odwracają też uwagę od ""nieudolności oficjalnych czynników w delikatnej kwestii pochówku ofiar katastrofy"" smoleńskiej - konkluduje dziennik. Ciągłe spekulacje Tusk: wnioski Kaczyńskiego dewastują państwo polskie Nie sposób ułożyć... czytaj dalej »""Washington Post"" w relacji za agencją Associated Press podkreśla, że publikacja wznieciła oskarżenia ze strony opozycji i części rodzin ofiar, że katastrofa była w istocie zabójstwem. Zaznacza, że była to ""największa w Polsce od II wojny światowej tragedia, która głęboko podzieliła Polaków co do jej przyczyny"".Także niemiecki tygodnik ""Spiegel online"", informując o artykule ""Rzeczpospolitej"" i dementi prokuratury wojskowej, zauważa, że 2,5 roku po katastrofie smoleńskiej nie ma końca spekulacjom o jej przyczynie.A francuski ""Le Monde"" w swej relacji koncentruje się na stanowisku prokuratury wojskowej, które zapewniała, że na szczątkach tupolewa nie potwierdzono żadnych śladów materiałów wybuchowych.""Polemika w Polsce z powodu znalezienia materiałów wybuchowych w samolocie Kaczyńskiego"" - tytułuje swoją relację hiszpański ""El Pais"" i jako źródło podaje doniesienia agencyjne. Dzienniki ""El Mundo"" i ""La Vanguardia"" cytują depeszę agencji EFE zatytułowaną: ""W polskim samolocie prezydenckim, który uległ katastrofie, znaleziono ślady materiałów wybuchowych"". Pierwszy z nich zaktualizował następnie to doniesienie o stanowiska wojskowej prokuratury i Tuska.","Zachodnia prasa o publikacji ""Rzeczpospolitej""",
"""Przywitamy ich pięścią""","Kukły przedstawiające premiera Donalda Tuska i ministra finansów Jacka Rostowskiego stanęły w ""miasteczku emerytalnym"" przed kancelarią premiera. Przywieźli je członkowie Solidarności ze Śląska i Zagłębia, którzy zastąpili swoich kolegów z regionu pomorskiego, którzy w poniedziałek rozpoczęli tę akcję. Protestujących odwiedził szef klubu SLD Leszek Miller, który zapowiedział poparcie dla referendum, którego domagają się związkowcy.","Mija drugi dzień protestu Solidarności przed kancelarią premiera. Związkowcy protestują przeciwko planom podniesienia wieku emerytalnego i domagają się rozpisania referendum w tej sprawie. Związkowcy o każdej pełnej godzinie przez pięć minut uderzają kaskami o chodnik, grają na bębnach, trąbach, odpalają petardy i świece dymne. Kukły i trumna ""Zdradziłem i okłamałem naród"" głosi tabliczka zawieszona na kukle premiera Tuska. Na kukle ministra Rostowskiego związkowcy powiesili napis ""Byłem oszustem i kłamcą"". Obok na chodniku ustawili trumnę m.in. z napisem ""praca do śmierci"". Praca kobiet do 67 roku życia? ""Pomysł bezecny, nikczemny"" - Zmuszać kobiety... czytaj dalej »- To nie jest protest polityczny, to jest protest robotniczy, społeczny, skierowany przeciwko tej najokropniejszej w ostatnim dziesięcioleciu władzy, jaką jest władza PO - mówił do związkowców szef śląsko-dąbrowskiej Solidarności Dominik Kolorz. Przypomniał, że w piątek w Sejmie głosowany będzie wniosek Solidarności dotyczący referendum ws. emerytur. - My polityków będziemy witać na Śląsku. Tych, którzy będą głosować za wnioskiem, przywitamy chlebem i solą. Tych, którzy będą głosować przeciwko temu wnioskowi, przywitamy mocną robotniczą pięścią i to się im na pewno nie opłaci - oświadczył. - Nikt tutaj chyba sobie nie wyobraża, żeby mógł pracować do 67. roku życia. To, co proponuje Donald Tusk to autokratyczna propozycja desperata, który chce się przypodobać Unii Europejskiej - mówił też Kolorz. - Jest cień nadziei, że ta dziadowska, dyktatorska koalicja nie przeprowadzi reformy emerytalnej. Ale wszystko rozstrzygnie się 30 marca w budynku Sejmu - dodał. PSL ""nie sprzeda ludzi""? Kolorz skomentował też informację, iż wicepremier Waldemar Pawlak nie wziął udziału we wtorkowym posiedzeniu rządu. - Może to świadczyć o tym, że PSL jest na tyle zdeterminowany, że nie sprzeda ludzi - powiedział. Centrum Informacyjne Rządu potwierdziło informację, że kiedy rozpoczynało się posiedzenie rządu, nie było na nim Pawlaka. CIR nie podało przyczyn jego nieobecności. SLD: Nasze 25 głosów macie za sobą Cztery godziny o reformie. Bez przełomu Ponad cztery... czytaj dalej »Protestujących we wtorek odwiedził szef SLD Leszek Miller i zapowiedział, że w piątek Sojusz opowie się za wnioskiem Solidarności o referendum. - Nasze 25 głosów macie państwo za sobą. Uważamy, że referendum jest dobrym pomysłem i sami też zbieramy podpisy pod podobnym wnioskiem. Przy czym pytamy się w nim nie tylko o ustawowy wiek emerytalny, ale pytamy się też, czy Polacy powinni odchodzić na emeryturę także po przepracowaniu określonej liczby lat: 40 mężczyźni i 35 kobiety - mówił Miller do zgromadzonych. Jak dodał, dzisiaj jest bardzo trudno uzbierać 40 lat pracy dla mężczyzn i 35 dla kobiet i nie będzie łatwiej. - Jeżeli komukolwiek się wydaje, że jest to takie proste, to się głęboko myli. Ludzie dzisiaj często nie pracują, pracują na czarno, nie mają okresów składkowych. A przecież od okresów składkowych liczy się przyszła emerytura - mówił szef SLD. ""Pomysł bezecny i nikczemny"" Wczoraj protestujących odwiedzili liderzy prawicy. - Zmuszać kobiety, by pracowały do 67 lat to pomysł bezecny i nikczemny - mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Żaden układ większościowy nie trwa wiecznie, więc jeśli chcecie rozwiązać problem starzenia się społeczeństwa, to rozmawiajcie, a nie idźcie w zaparte, bo to nikomu nie służy - kierował apel do rządu poseł Solidarnej Polski Ludwik Dorn. - Tu są ci, którzy w tej sprawie chcą służyć Polsce - dodał, deklarując poparcie SP dla protestujących i referendum w sprawie podniesienia wieku emerytalnego. Chcą referendum Organizatorem namiotowego protestu przeciw reformie emerytalnej jest NSZZ Solidarność. Związek złożył już w Sejmie wniosek o referendum ws. reformy. Piotr Duda, przewodniczący ""Solidarności"", tłumaczył w poniedziałek, że związkowcy tworzą namiotowe miasteczko, bo chcą przypilnować, by w Sejmie doszło w piątek do debaty i głosowania nad ich wnioskiem. NSZZ Solidarność zebrała blisko 2 miliony podpisów w tej sprawie. W piątkowej pikiecie, którą już teraz zapowiadają protestujący, może wziąć udział nawet kilka tysięcy ludzi. Zgodnie z projektem przygotowanym przez rząd i zapowiedzianym w expose przez premiera, od 2013 r. co cztery miesiące wiek emerytalny podwyższany byłby o kolejny miesiąc. W związku z tym, co rok wiek emerytalny wzrastałby o trzy miesiące. W ten sposób poziom 67 lat w przypadku mężczyzn osiągnięty zostanie w roku 2020, a kobiet - w 2040 r. Członkowie Solidarności zamierzają protestować przed KPRM do środy rano, kiedy to zamierzają przenieść się przed Sejm. Tam chcą zostać do piątku, kiedy to posłowie będą debatować nad wnioskiem ""S"" o referendum. Oglądaj Wideo: TVN24 Protest to ""lekcja demokracji"" Oglądaj Wideo: TVN24 Organizatorem protestu jest NSZZ Solidarność",Drugi dzień protestu Solidarności przed kancelarią premiera,
Wietnamskie ręce sięgnęły Belwederu,"Wietnamska działaczka opozycyjna, jednocześnie dziennikarka radia Wolna Azja, została wyprowadzona przez funkcjonariuszy BOR ze spotkania premierów Polski i Wietnamu. - To łamanie praw wolności słowa i to w Polsce, w kraju, który kieruje się zasadami demokracji - mówi oburzona Ton Van Anh.","Co zdarzyło się w Belwederze - Miałam akredytację. Mimo to funkcjonariusz Biura Ochrony Rządu powiedział, że goście z Wietnamu nie życzą sobie mojej obecności - opowiada Ton Van Anh. - Nie mogę w to uwierzyć, że w Polsce, w kraju, który kieruje się zasadami demokracji, na życzenie zagranicznych gości wyprasza się dziennikarzy - dodaje. Wietnamska działaczka nie kryje rozczarowania wobec polskich władz. - Premier Kaczyński powiedział potem dziennikarzom na konferencji prasowej, że zajmie się wyjaśnieniem tej sprawy. Trzymam go za słowo - mówi kobieta. Jak dodaje - zastanawia się, czy sprawy nie oddać do sądu. BOR odpiera zarzutyRzecznik Biura Ochrony Rządu wyjaśnia, że funkcjonariusze zatrzymali dziennikarkę, bo otrzymali od przedstawicieli wietnamskiej delegacji sygnał, że Ton Van Anh może zakłócić spotkanie. - Naszym obowiązkiem jest zapewnienie pełnego bezpieczeństwa osobom ochranianym. Nie było czasu na zweryfikowanie tych doniesień. Dlatego ta pani została poproszona o opuszczenie spotkania - powiedział tvn24.pl rzecznik prasowy Biura Ochrony Rządu Dariusz Aleksandrowicz. Rzecznik zapewnia, że funkcjonariusze zachowaliby się w ten sam sposób bez względu na to jaka delegacja i jacy dziennikarze gościliby w Polsce. - Nie chodziło o poglądy polityczne - zapewnia. - Biuro Ochrony Rządu odpowiada za zdrowie i życie ochranianych osób. Dlatego na każde takie wezwanie musimy reagować - dodaje. Przyznaje, że choć wniesienie niebezpiecznych przedmiotów czy narzędzi było w tym wypadku wykluczone, to trudno przewidzieć, co w takiej sytuacji mogłoby się wydarzyć. Pikieta pod BelwederemWcześniej Ton Van Anh uczestniczyła w demonstracji, która odbyła się przed Belwederem. Pikieta była protestem przeciwko łamaniu praw człowieka w Wietnamie. Według polskiego Stowarzyszenia Wolnego Słowa, które zorganizowało demonstrację, premier Socjalistycznej Republiki Wietnamu Nguyen Tan Dung w latach 80. był szefem oddziałów, które rozprawiały się z tzw. ""boat people"" - ludźmi, którzy na małych statkach i łodziach próbowali wydostać się z Wietnamu. Ocenia się, że życie straciło wtedy co najmniej pół miliona osób. Stowarzyszenie Wolnego Słowa określa współczesny Wietnam jako kraj komunistycznej dyktatury, w którym działacze opozycji padają ofiarą skrytobójczych mordów i są umieszczani w szpitalach psychiatrycznych. Międzynarodowa organizacja broniąca praw człowieka Humar Rights Watch ocenia, że pod tym względem ""sytuacja w Wietnamie jest najgorsza od 20 lat"". Polsko-wietnamskie kontakty handlowe- Wietnam powinien być dla Polski stałym i mocnym partnerem w Azji - powiedział w piątek na wspólnej konferencji prasowej premier Kaczyński. Efektem dzisiejszego spotkania premierów jest porozumienie w sprawie pożyczki, której Polska udzieli Wietnamowi na rozwój dwustronnej wymiany handlowej. Po podpisaniu umowy, premier Jarosław Kaczyński podkreślił, że oba kraje łączy długa historia współpracy. Zaznaczył, że Polska przywiązuje wielką wagę do relacji z państwami Azji południowo-wschodniej. Wietnam jest ważnym i coraz ważniejszym krajem Azji, a co za tym idzie całego świata. To jest kraj 84-milionowy - powiedział Jarosław Kaczyński. Jak dodał, Wietnam jest krajem bardzo szybko rozwijającym się gospodarczo, o bardzo szybko wzrastającym eksporcie. Premier ocenił, że dwustronne stosunki są ""naprawdę dobre"". Podczas wspólnej konferencji prasowej obu premierów Nguyen Tan Dung zapytany został przez dziennikarzy o powody wyproszenia z Belwederu - gdzie odbywało się spotkanie premierów - wietnamskiej dziennikarki opozycyjnej wobec komunistycznych rządów tego kraju. Dung odparł, że nic nie wie o sprawie. Radio Wolna Azja jak Wolna EuropaRozgłośnia nadaje z Waszyngtonu i jako cel stawia sobie przekaz informacji w dziewięciu językach azjatyckich tym słuchaczom, którzy nie mają dostępu do wolnych mediów. W powszechnej opinii jest współczesnym odpowiednikiem dawnego Radia Wolna Europa. Ton Van Anh od kilkunastu lat mieszka w Polsce. Jest tłumaczką i publicystką. Jak sama mówi, opowiada o prawdziwym życiu w Wietnamie: prześladowaniach, torturach, obozach koncentracyjnych. Pomaga rodakom, którzy dopiero przyjechali do Polski. Obecnie pracuje w Radiu Wolna Azja. Wcześniej była związana z redakcją wietnamskiego, dysydenckiego pisma ""Can Vong"".",Wietnamska dziennikarka została wyprowadzona przez funkcjonariuszy BOR ze spotkania premierów Polski i Wietnamu,
"Ustawa o in vitro w poniedziałek u prezydenta. ""Mam nadzieję na szybkie zamknięcie sprawy""",- W poniedziałek podpiszę i skieruję do prezydenta ustawę o in vitro - zapowiedziała w sobotę w Szczecinie marszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska. W piątek Senat ostatecznie przyjął projekt ustawy o leczeniu niepłodności.,"- Mam nadzieję, że ta sprawa wkrótce będzie zamknięta - tak dalsze losy ustawy o in vitro skomentowała w sobotę w Szczecinie Małgorzata Kidawa-Błońska. Marszałek Sejmu zapowiedziała jednocześnie, że w poniedziałek podpisze ją i skieruje ją do prezydenta. Swoje stanowisko w sprawie ustawy Bronisław Komorowski wyraził kilka dni temu w piśmie skierowanym do marszałka Senatu Bogdana Borusewicza. O jego treści prezydent poinformował dziennikarzy w środę w trakcie wizyty w Berlinie. - Jestem pełen dobrej woli, jeśli chodzi o możliwość podpisania ustawy o  in vitro, ale warunkiem jest jej konstytucyjność - powiedział wówczas Komorowski. Zgodnie z Konstytucją, od momentu otrzymania ustawy prezydent ma 21 dni na jej podpisanie i ogłoszenie w Dzienniku Ustaw. Prezydent może też odmówić podpisania ustawy i przekazać ją Sejmowi do ponownego rozpatrzenia lub skierować ją do Trybunału Konstytucyjnego, by ten sprawdził jej zgodność z ustawą zasadniczą. Senat opowiedział się w piątek za przyjęciem bez poprawek ustawy o  leczeniu bezpłodności, w tym metodą pozaustrojowego zapłodnienia in  vitro. Wniosek w tej sprawie poparło 46 senatorów, przeciw było 43, a  czworo wstrzymało się od głosu. Sejm uchwalił ustawę o leczeniu niepłodności pod koniec czerwca. Daje ona prawo do korzystania z niej małżeństwom i osobom we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Leczenie niepłodności tą metodą będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy. Ustawa zezwala na dawstwo zarodków, zabrania zaś ich tworzenia w celach innych niż pozaustrojowe zapłodnienie. Zakazuje też niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju - grozić będzie za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do lat 5. Autor: ts//plw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"""Czas na wdrożenie cyberplanu"". Błaszczak tworzy Wojska Obrony Cyberprzestrzeni","Wojska Obrony Cyberprzestrzeni będą nową strukturą w Wojsku Polskim - poinformował we wtorek minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Pełnomocnikiem do spraw utworzenia WOC został pułkownik Karol Molenda, który od ponad 12 lat lat zajmował się cyberbezpieczeństwem w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego.","Na bazie Centrum Operacji Cybernetycznych – gdzie liczba etatów wzrośnie trzykrotnie - zostaną formowane Siły Obrony Cyberprzestrzeni, których zadaniem będzie budowanie świadomości operacyjnej w cyberprzestrzeni i które docelowo mają zostać przekształcone w Wojska Obrony Cyberprzestrzeni. Koncepcję budowy Wojsk Obrony Cyberprzestrzeni przedstawił we wtorek minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak.

Podkreślił, że będzie to nowa struktura w Wojsku Polskim. - Ta struktura będzie stanowić połączenie Narodowego Centrum Kryptologii i Inspektoratu Informatyki. Żeby ta struktura dobrze funkcjonowała, zawsze kluczowi są ludzie, ci wszyscy, którzy będą tworzyli Wojska Obrony Cyberprzestrzeni - podkreślił Błaszczak. Błaszczak wyjaśnił, że powołanie Wojsk Obrony Cyberprzestrzeni jest  realizacją wytycznych NATO. - Jesteśmy solidarni wobec sojuszników  (...), a bezpieczeństwo jest jednym z naszych priorytetów - zapewnił  szef MON. Szef MON powołał swojego pełnomocnika do spraw utworzenia Wojsk Obrony Cyberprzestrzeni. Został nim pułkownik Karol Molenda, specjalista od cyberbezpieczeństwa. - Należy zwiększyć synergię, współdziałanie między różnymi komórkami  – powiedział płk Molenda, który od ponad 12 lat służył w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego zajmując  się cyberbezpieczeństwem. Do wyzwań stojących przed Siłami Obrony  Cyberprzestrzeni, a później Wojskami Obrony Cyberprzestrzeni zaliczył  budowanie świadomości operacyjnej w cyberprzestrzeni, a także  zapewnienie bezpieczeństwa na styku wojska z dostawcami, również  prywatnymi. Podkreślił, że ""bezpieczeństwo cyberprzestrzeni nie  może bazować tylko na kompetencjach jednej jednostki organizacyjnej"".  Wymaga - jak mówił - współpracy różnych instytucji. Wiceminister obrony Tomasz Zdzikot podkreślił, że zagrożenia cybernetyczne ""nie mają wymiaru krajowego, są wyzwaniem globalnym"". Przywołał amerykańskie dane świadczące o wzroście liczby zagrożeń, w tym incydentów godzących w bezpieczeństwo sieci ośrodków państwowych. - Amerykańskie instytucje szacują, że znaczna ich grupa to ataki inspirowane, wspierane i finansowane przez zorganizowane struktury państwowe - zaznaczył.

- Dzisiaj zdolność do zapewnienia bezpieczeństwa narodowych sieci i systemów jest jednym z kluczowych czynników wpływających na bezpieczeństwo - stwierdził wiceminister. - Warto podkreślić, że to nie jest rewolucja. To coś, co możemy określić mianem uporządkowanej ewolucji zdolności sił zbrojnych i resortu obrony do działania w cyberprzestrzeni - dodał Zdzikot. Na szczycie NATO w Walii w 2014 r. sojusznicy zgodzili się, że w razie ataku cybernetycznego może znaleźć zastosowanie art. 5 o wspólnej obronie. W Warszawie w 2016 r. sojusz potwierdził, że cyberprzestrzeń to jedna z domen kolektywnej obrony. W 2018 r. w Brukseli, w ramach reformy struktur dowodzenia, zdecydowano o utworzeniu zespołu szybkiego reagowania na zagrożenia hybrydowe, także w cyberprzestrzeni.

Zgodnie z decyzjami MON powstanie Narodowe Centrum Bezpieczeństwa Cyberprzestrzeni na bazie Centrum Kryptologii i Inspektoratu Informatyki. Pierwszy etap konsolidacji zakłada podporządkowanie Inspektoratu Narodowemu Centrum Kryptologii. Pełnomocnik ds. utworzenia wojsk obrony cyberprzestrzeni będzie zarazem dyrektorem Narodowego Centrum Bezpieczeństwa Cyberprzestrzeni.

Komponent cybernetyczny ma powstać także w Wojskach Obrony Terytorialnej, powołanie pierwszego zespołu jest planowane na ten rok. Wojskowy Instytut Łączności ma uzyskać status państwowego instytutu badawczego, gdzie będą prowadzone prace badawczo-rozwojowe w dziedzinie cyberbezpieczeństwa. MON zapowiada także konsolidację jednostek odpowiedzialnych za wojskową łączność mobilną i podporządkowanie nowo utworzonego Inspektoratu Łączności szefowi Sztabu Generalnego.

Utworzenie wojsk cybernetycznych MON zapowiedziano wiosną 2017 r. Pod koniec ubiegłego roku poinformowano, że będą one miały status odrębnego rodzaju sił zbrojnych. Autor: ads / Źródło: PAP",,
Turczynow: Większość zabitych na Majdanie zginęła z rąk milicji,Większość zabitych na Majdanie Niepodległości zginęło z broni milicyjnej - powiedział w Brukseli przewodniczący parlamentu i pełniący obowiązki prezydenta Ukrainy Ołeksandr Turczynow. Ukraiński polityk wystąpił w czwartek na posiedzeniu Komitetu Integracji Europejskiej.,"""Putin ma coraz mniej czasu"". Atak na Ukrainę do połowy maja? Jeśli Rosja... czytaj dalej »- Nasi śledczy chcą się dowiedzieć nie tylko kim byli zabójcy, ale także, kto dał rozkaz do zabijania - powiedział Turczynow. Dodał, że polecenie strzelania do cywili było największym przestępstwem popełnionym przez poprzednią władzę. P.o. prezydenta powiedział, że śledztwa w tej sprawie nie da się przeprowadzić tak szybko jak się powszechnie uważa, ale ""prawda o zabójcach będzie przedstawiona publicznie"". - Musimy doprowadzić śledztwo do końca. Koniec nastąpi, kiedy wszyscy mordercy trafią do więzienia - dodał. Turczynow powiedział, że jeśli UE zechce wspomóc Ukrainę w śledztwie, to ta chętnie przyjmie pomoc, ""włączając w to udział międzynarodowych ekspertów"". MSZ Białorusi: Nasz dialog z Ukrainą jest kontynuowany Dialog z Ukrainą... czytaj dalej »Ministerstwo zdrowia Ukrainy poinformowało, że bilans ofiar zamieszek na ulicach Kijowa wynosi 99 osób. Ukraińskie władze podjęły już własne śledztwo w sprawie krwawych zajść, do których doszło w Kijowie między 18 a 20 lutego, i idą tropem, sugerującym, że za zajściami tymi stał Kreml, któremu zależało na sianiu chaosu na Ukrainie i eskalowaniu napięć. Rosja daje zaś do zrozumienia, że liczni zabici byli ofiarami snajperów, którymi sterowali przywódcy opozycji po to, by nakręcić spiralę przemocy i tym łatwiej obalić Wiktora Janukowycza. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...,
"Sześć wyroków, 26 postępowań. Ukraińcy sądzą Rosjan za Donbas","Sześciu rosyjskich wojskowych skazały dotychczas ukraińskie sądy za udział w konflikcie w Donbasie po stronie separatystów, a przeciwko kolejnym 26 rosyjskim żołnierzom toczą się postępowania - poinformował główny prokurator wojskowy Ukrainy Anatolij Matios.","- Wobec wojskowych Federacji Rosyjskiej zapadło sześć wyroków sądowych – powiedział Matios w wyemitowanym we wtorek wywiadzie dla telewizji 5.Kanał. Nie wyjaśnił czy są to wyroki wydane zaocznie, czy w obecności oskarżonych. Matios przypomniał, że w jednym z sądów w Kijowie od września ubiegłego roku trwa proces dwóch żołnierzy rosyjskich sił specjalnych, którym zarzuca się działalność terrorystyczną w ramach wspierania separatystów. Oskarżeni to kapitan Jewgienij Jerofiejew i sierżant Aleksandr Aleksandrow, którzy w maju 2015 roku dostali się do ukraińskiej niewoli w obwodzie ługańskim. Są oni żołnierzami brygady sił specjalnych (specnazu) rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU z miasta Togliatti nad Wołgą. Rosyjskie ministerstwo obrony zaprzeczało, by zatrzymani byli żołnierzami służby czynnej, lecz zażądało ich uwolnienia. Według Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) w opanowanym przez prorosyjskich separatystów Donbasie znajduje się ok. 8,5 tys. żołnierzy Federacji Rosyjskiej. Szef Centrum Antyterrorystycznego SBU Witalij Malikow mówił niedawno, że Rosjanie tworzą także na wschodniej Ukrainie oddziały paramilitarne wzorowane na swojej armii, którymi kierują rosyjscy dowódcy. Prokurator Matios poinformował we wtorek, że prowadzone są również śledztwa w sprawie ponad 8 tys. ukraińskich żołnierzy, którzy po dokonanej przez Moskwę aneksji Krymu przeszli na stronę rosyjskiej armii. - Liczba ukraińskich wojskowych, którzy nie opuścili Krymu i złamali ukraińską przysięgę, wynosi ponad 8 tysięcy. Za wszystkimi rozesłano listy gończe, wobec wszystkich wysunięto podejrzenia i podjęto środki, które, w razie przekroczenia (przez nich) granicy, stworzą możliwość ich zatrzymania i przekazania sądom – powiedział Matios. Rosja zaanektowała należący do Ukrainy Półwysep Krymski w marcu 2014 roku. Autor: //gak / Źródło: PAP",,
"Śląsk w opałach. Brakuje pieniędzy, 
miasto płaci samo","Piłkarze Śląska Wrocław dostali już zaległe wypłaty, ale nadal nie wiadomo, kiedy klub wypłaci im 3 mln zł premii za wygrane mecze i ubiegłoroczne Mistrzostwo Polski. Pieniądze od miasta to wciąż zbyt mało na zapłatę zaległości, a główny właściciel na razie nie spieszy się z przelewem.","Większościowym akcjonariuszem Śląska Wrocław, bo mającym 51 proc. udziałów, jest spółka Bithell Holdings Ltd., należąca do grupy kapitałowej Zygmunta Solorza-Żaka. Pozostałe 49 proc. jest w rękach miasta Wrocław, które w tym roku przekazało klubowi 18 mln zł. Wszystko dlatego, że za Śląskiem od wiosny tego roku ciągną się problemy finansowe. Wiosenny kryzys O tym, że klub jest w kryzysie 30 marca oficjalnie poinformował Włodzimierz Patalas, sekretarz miasta i wiceprzewodniczący Rady Nadzorczej WKS Śląsk. - Sytuacja finansowa Śląska Wrocław jest bardzo trudna, a nawet dramatyczna – oświadczył wtedy Patalas i poinformował, że w budżecie klubu nie ma pieniędzy. Równocześnie miasto poinformowało w komunikacie, że obie strony zdecydowały o dołożeniu do Śląska po 12 mln zł. Przedstawiciele Wrocławia zastrzegli jednak, że podczas walnego zebrania akcjonariuszy sytuacja się skomplikowała. Podjęcie uchwały o podniesieniu kapitału akcyjnego miał według nich zablokować pełnomocnik prezesa Solorza. Śląsk pieniędzy nie dostał. ""Sprzedajmy Śląsk Wrocław, naprawmy wykolejony budżet"" Zamiast na Śląsk... czytaj dalej » Między miastem a większościowym udziałowcem doszło do zgrzytu. Ci pierwsi otwarcie narzekali na wspólnika, który - według nich - nie wywiązywał się zeswoich zobowiązań. Przypominali, że obie strony finansowaniem klubu miały się dzielić po połowie. Taki sposób utrzymywania klubu zakładała umowa, którą w kwietniu 2009 roku podpisali prezydent Rafał Dutkiewicz i Zygmunt Solorz-Żak. Większościowy udziałowiec miał wpłacać pieniądze do końca 2011 roku, a później klub miał się utrzymywać z galerii handlowej wybudowanej przy stadionie przez Solorza-Żaka. Galeria nie powstała, bo spółka uznała projekt za ""ekonomicznie nieopłacalny"". Działka wróciła więc do miasta, a prawie trzy lata po podpisaniu umowy, pojawił się problem. - W tym roku miasto już przekazało środki, natomiast wspólnik nie przekazał jeszcze ani złotówki – mówił pod koniec marca Patalas. Nad Śląskiem zawisło widmo bankructwa. Radni Wrocławia, by ratować klub, na sesji z 19 kwietnia najpierw zdecydowali, że maksymalna pożyczka z budżetu gminy może wynosić 12 mln zł, a następnie całą kwotę, właśnie w formie pożyczki, przekazali WKS-owi. Pieniądze pojawiły się w samą porę, bo kilka dni później, co potwierdził prezes Śląska Wrocław, urząd skarbowy zajął konto klubu. Z pożyczonych 12 mln zł, połowę kwoty miasto założyło za większościowego udziałowca. 23 kwietnia przedstawiciele firmy należącej do Zygmunta Solorza-Żaka przedstawili pisemne gwarancje spłaty pożyczki udzielanej klubowi przez miasto. 6 mln zł ma być zwrócone do końca grudnia. Letni bonus Mimo kłopotów finansowych, drużyna prowadzona przez Oresta Lenczyka zdobyła tytuł mistrza Polski. - Pieniędzy za wygrane mecze oraz nagrody za mistrzostwo, łącznie 3 mln zł, piłkarze nie dostali do dziś - przyznają sami pracownicy Śląska. Mimo, że w lipcu prezydent Rafał Dutkiewicz ogłosił, że na konto klubu wpłyną kolejne pieniądze. 2,5 mln zł na Śląsk od miasta. ""Wydatek promocyjny"" Śląsk Wrocław... czytaj dalej » - Żeby wesprzeć Śląsk oraz żeby promować Wrocław dzięki sukcesom Śląska w europejskich rozgrywkach, postanowiliśmy promocyjnie przeznaczyć na Śląsk Wrocław kwotę 2 mln zł netto, co oznacza, że wydamy ok. 2,5 mln zł z kasy miejskiej – mówił wtedy prezydent Wrocławia. Pieniędzy nie starczyło, ani na zapłatę zaległości, ani na zatrzymanie kilku zawodników, którzy znacząco przyczynili się do zdobycia mistrzostwa. Mimo, że ich miejsce zajęli inni, Śląsk do dzisiaj nie wrócił do mistrzowskiej formy. Wróciły za to problemy finansowe. Jesienna depresja Pierwsze sygnały, że ze Śląskiem znów źle się dzieje, pojawiły się w listopadzie, kiedy piłkarze otwarcie przyznawali, że ponownie nie dostali wypłat. Konto klubu obciążyło też ponad milion złotych, które Śląsk zapłacił byłemu trenerowi, Ryszardowi Tarasiewiczowi. To kwota, którą w październiku na korzyść Tarasiewicza zasądził Piłkarski Sąd Polubowny. Pieniądze, po raz kolejny w tym roku, pochodziły z kasy miasta. - Piłkarze otrzymali zaległe pensje dwa dni po terminie i wszystkie bieżące sprawy są uregulowane – mówi Karolina Grzyb ze Śląska Wrocław. Pytana o 3 mln zł, które klub jest winien piłkarzom w nagrodę za zdobycie tytułu mistrza Polski oraz za wygrane mecze, nie chce mówić o konkretach. - Mogę jedynie powiedzieć, że mamy nadzieję, że w najbliższym czasie uda nam się rozwiązać tę sprawę – dodaje. Zima pod znakiem zapytania Koniec roku zbliża się wielkimi krokami, a wraz z nim czas, kiedy do miasta powinno wrócić 6 mln zł założonych w kwietniu za spółkę prezesa Solorza-Żaka. W listopadzie, na ostatnim spotkaniu udziałowców, jego przedstawiciele zapewniali, że spłacą miasto w terminie. Wniosek o zawieszenie Śląska już w PZPN-ie Wnioski przeciwko... czytaj dalej » – Miasto jest zainteresowane dalszą współpracą. W budżecie na przyszły rok przewiduje na ten cel podobne środki jak w tym roku. W projekcie budżetu na Śląsk zapisane jest 10 mln zł. Ale to większościowy udziałowiec decyduje o działaniach klubu, nie my – mówi tylko Paweł Czuma, rzecznik prezydenta Wrocławia. O przyszłość klubu chcieliśmy zapytać przewodniczącego Rady Nadzorczej Śląska, Józefa Birkę. Wielokrotnie usiłowaliśmy się z nim skontaktować, ale w swojej kancelarii był nieuchwytny. Nie odpowiedział też na pytania przesłane mailem 30 listopada.",,
Putin ogłasza sukces i odwrót. Ale wojsko zostanie,"- Przyjaciele, nasza ojczyzna na was czeka! - zawołał Władimir Putin do rosyjskich żołnierzy w Syrii. Z pompą nakazał wycofanie ""znacznej części"" kontyngentu interwencyjnego do kraju i ogłosił zwycięstwo w wojnie z ""terrorystami"". Choć część rosyjskich oddziałów rzeczywiście wyjeżdża, to Rosja tak naprawdę zostaje w Syrii. Cała akcja ma za to istotne znaczenie w wewnętrznych rozgrywkach politycznych w Rosji.","Putin przyleciał niespodziewanie do Syrii w poniedziałek. Zatrzymał się tam na kilka godzin w drodze do Egiptu. Przyleciał na pokładzie specjalnego samolotu Tu-214PU, który zapewnia ciągłą łączność z siłami strategicznymi. Na miejscu był już minister obrony Siergiej Szojgu i syryjski dyktator Baszar al-Asad. Była obowiązkowa parada, krótkie przemowy, uściski rąk z żołnierzami.

- W nieco ponad dwa lata rosyjskie siły zbrojne i syryjska armia pokonały najbardziej zaprawionych w boju międzynarodowych terrorystów. Wracacie do domu zwycięscy. Przyjaciele, nasza ojczyzna na was czeka! - zadeklarował prezydent. Jak sprecyzował minister Szojgu, nastąpi teraz wycofanie ""znaczących"" rosyjskich sił z Syrii. Choć Kreml stara się przedstawić sytuację jako powrót do domu po walnym zwycięstwie, to faktycznie jest to tylko częściowo prawda. Rosjanie już raz wycofywali się z Syrii, deklarując swoje zwycięstwo. Było to w marcu 2016 roku. 

- Zadania zlecone ministerstwu obrony i siłom zbrojnym zostały zrealizowane, więc nakazałem ministrowi wycofanie głównej części naszych sił z Syrii - mówił wówczas Putin. Do kraju wróciła część samolotów i śmigłowców, ale na ich miejsce przyleciały inne. Potem przysłano jeszcze wiele dodatkowych sił.

Teraz jest mowa o powrocie do Rosji 25 samolotów i śmigłowców, batalionu (kilkuset ludzi) żandarmerii, batalionu saperów, mobilnego szpitala i niesprecyzowanej liczby operatorów sił specjalnych. To wszystko siły, które przysłano do Syrii już po tym pierwszym ""wycofaniu"". Dodatkowo grupa bombowców dalekiego zasięgu Tu-22M3 ma ""wycofać się"" do macierzystej bazy w centrum Rosji z wysuniętego lotniska Mozdok na Kaukazie, skąd prowadziły loty nad Syrię. Nie wiadomo jednak, jakie właściwie siły Rosjanie mieli w Syrii dotychczas. Z różnych zdjęć i nagrań można wywnioskować, jakie typy sprzętu są wykorzystywane, ale nie to, ile właściwie go jest. Podobnie nie wiadomo, ilu rosyjskich żołnierzy jest w Syrii. Zwłaszcza że Moskwa ma się posługiwać znaczną liczbą najemników. Oficjalnie śmierć poniosło niemal 50 rosyjskich żołnierzy. Agencja Reutera twierdzi jednak na podstawie własnego śledztwa, że straty są mniej więcej trzy razy większe, jeśli uwzględni się wspomnianych najemników i ""żołnierzy na urlopach"". Ma to wynikać z dokumentów zgonu wystawianych przez konsulat w Damaszku.

Co najważniejsze, Rosjanie zostają bezterminowo w dwóch dużych bazach - morskiej Tartus i lotniczej Hmejmim. Obie zostały im wydzierżawione przez syryjski rząd. Pierwsza stanowi ważne centrum przeładunkowe dla całego ciężkiego sprzętu i zapasowe schronienie dla mniejszych rosyjskich okrętów. Tamtędy z Rosji docierają czołgi, transportery opancerzone, amunicja i masa innych zapasów, które pozwalają wyczerpanym wieloma latami wojny domowej siłom reżimowym dalej walczyć. Hmejmim stała się natomiast centrum całej rosyjskiej aktywności w Syrii. Poza samolotami i śmigłowcami rozmieszczono tam sztaby. Wszystko chronią systemy przeciwlotniczy krótkiego i dalekiego zasięgu. Dodatkowo bywały tam, choć nie wiadomo, czy są tam na stałe, wyrzutnie rakiet Iskander i Bastion. Nie ma mowy o wycofaniu tych sił. Rosjanie nie ukrywają, że Syria jest dla nich dużym realistycznym poligonem testowym dla nowego uzbrojenia. Najpewniej nie przestanie nim być. 

Kontrolowanie Tartus i Hmejmim pozwoli Rosjanom praktycznie w dowolnej skali i niepostrzeżenie przerzucać do Syrii takie siły, jakie uznają za stosowne. Wycofanie ich części na rozkaz Putina to tylko pokaz. Całe wydarzenie jest wiązane między innymi przez agencję Reutera z wyborami prezydenckimi w Rosji. Pokazowe ogłoszenie zwycięstwa, powroty żołnierzy w glorii chwały pogromców dżihadystów i różne towarzyszące temu wydarzenia, na pewno zostaną wykorzystane przez państwowe media działające na rzecz Putina. Nie chodzi przy tym o zapewnienie mu zwycięstwa w marcowych wyborach, bo to jest pewne. Jak pisze Reuters, chodzi raczej o zapewnienie wysokiej frekwencji, która jest teraz wyznacznikiem popularności przywódcy.

Sama Syria pozostaje natomiast nadal pogrążonym w wojnie domowej tyglem różnych sił i organizacji. Choć Rosjanie ogłaszają zwycięstwo, to faktycznie istnieją jeszcze enklawy kontrolowane przez dżihadystów. To kilka miejscowości położonych przy granicy z Irakiem. Do pokoju w całym kraju daleko. Cała jedna prowincja (Idlib) pozostaje pod kontrolą różnej maści organizacji rebelianckich. Takich, które Rosjanie zbiorczo określają mianem ""terrorystycznych"". Zwycięstwo ogłoszone przez Putina trudno więc nazwać pełnym.

- Spotkaliśmy się już w przeszłości z takimi oświadczeniami. Okazały się być znacznie mniej istotne, niż początkowo by się wydawało - skomentował w rozmowie z agencja Reutera zastrzegający sobie anonimowość europejski dyplomata. Autor: mk/adso / Źródło: tvn24.pl, Reuters",Rosyjskie bazy są w porcie Tartus i na lotnisku Hmejmim obok miasta Latakia,
"Prom kursuje między wyspami a Pireusem. Przywiózł 2,5 tys. imigrantów z Lesbos","Grecki prom samochodowy Eleftherios Venizelos zawinął we wtorek do Pireusu z ponad 2,5 tys. uchodźców na pokładzie. Jak poinformował cytowany przez niemiecką agencję dpa oficer straży przybrzeżnej, prom wyruszył wcześnie rano z portu Mitilini na wyspie Lesbos.","Eleftherios Venizelos krąży od kilku dni między Pireusem a wyspami we wschodniej części Morza Egejskiego i według greckich mediów przywiózł już na ląd stały około 10 tys. migrantów. Ich dalsza trasa prowadzi do granicy grecko-macedońskiej, skąd udają się pociągami do Serbii. Sytuacja na egejskich wyspach nosi cechy chaosu. Setki przybyłych z pobliskiej Turcji migrantów nocują tam pod gołym  niebem i nie otrzymują odpowiedniej pomocy, gdyż władze nie mają na to  pieniędzy. Wykorzystanie statku uznano za sposób złagodzenia sytuacji m.in. na Kos, dokąd z pobliskiej Turcji przedostały się w ostatnich tygodniach tysiące migrantów. Jest wśród nich wielu Syryjczyków, którzy zbiegli przed toczącą się w ich kraju wojną domową i dlatego są traktowani jak uchodźcy. Zgodnie z prawem międzynarodowym daje im to większe uprawnienia niż osobom, które przybyły w charakterze imigrantów ekonomicznych, jak Irańczycy, Afgańczycy czy Pakistańczycy, zmuszeni często nocować w opuszczonych budynkach lub pod gołym niebem. Tylko w ubiegłym tygodniu na greckie wyspy we wschodniej części Morza Egejskiego dotarło z Turcji 21 tys. ludzi. Od początku roku do Grecji przybyło morzem łącznie 160 tys. imigrantów. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"""Die Welt"": UE jak skłócony ""kurnik"". 
Putin silny słabością Europy","UE udaje, że mówi wobec Rosji jednym głosem, lecz w rzeczywistości jest dokładnie na odwrót. Ostatnie spotkanie szefów dyplomacji krajów UE było kolejnym dowodem na brak jedności. Putin wykorzystuje słabość Europejczyków - pisze we wtorek ""Die Welt"".","Brudnopis Ławrowa i koalicja ""przyjaciół Rosji"". Kulisy spotkania w Wiedniu Podczas... czytaj dalej »""Podczas gdy przed drzwiami UE rozgrywa się największy od czasów konfliktu na Bałkanach dramat, Europejczycy stoją w kącie jak zagubieni widzowie"" - pisze komentator niemieckiej gazety. Putin nie traktuje UE jak poważnego partnera do negocjacji; za głównych rozmówców uważa USA, Niemcy i Szwajcarię, właśnie w takiej kolejności. Ten, kto nie odgrywa żadnej roli w Moskwie, nie jest w stanie konstruktywnie działać na rzecz rozwiązania kryzysu na Ukrainie. Genewa i ""mapa drogowa"" OBWE. MSZ Rosji chce zdążyć przed 25 maja Kwestie przyszłej... czytaj dalej »Słaba pozycja UE ma zdaniem ""Die Welt"" wiele przyczyn, a jedną z nich jest brak zgody. Za ""zabawny"" uznał komentator ""spektakl"" odegrany w poniedziałek w Brukseli przez ministrów spraw zagranicznych krajów UE. ""»Jesteśmy zgodni, Europa mówi jednym głosem« - tak brzmi odwieczna litania. W rzeczywistości jest wręcz przeciwnie. Do ostatniej chwili ministrowie spierali się o nowe nazwiska na liście osób, którym miano zablokować konta i zakazać wjazdu"" - czytamy w ""Die Welt"".Jak zaznacza komentator, na razie chodzi i tak o działania karne ""z zaciągniętym hamulcem ręcznym o symbolicznym znaczeniu"". Im bliżej sankcji gospodarczych, które - w formie zakazu importu towarów rosyjskich - zostaną wprowadzone prawdopodobnie krótko po 25 maja, tym wyraźniej rysują się podziały w UE. Dotychczas nie rozstrzygnięto dylematu, jak silną presję można wywrzeć na Rosję, nie narażając na szwank stosunków dyplomatycznych. Dotychczas Putin nie cofnął się nawet o milimetr. Wschodnia Ukraina ulega erozji, Europejczycy się temu przyglądają, a rosyjski naród zbiera się wokół prezydenta. ""Die Welt"" UE sprawia wrażenie ""kurnika"". ""Europa Wschodnia i Szwecja domagają się maksymalnej twardości (wobec Rosji), kraje na południu Europy nie chcą mieć z tym nic wspólnego, Wielka Brytania lawiruje, a kraje takie jak Niemcy i Francja znalazły się pomiędzy liniami frontu"" - czytamy w ""Die Welt"".Jak podkreśla komentator, Putin dobrze wie o tym, co dzieje się w Europie. W swoich działaniach stale, co najmniej o krok, wyprzedza USA i UE. ""Żongluje na dyplomatycznej klawiaturze między gotowością do ustępstw a werbalną twardością, tworząc na Ukrainie fakty dokonane"" - ocenia ""Die Welt"". ""Dotychczas Putin nie cofnął się nawet o milimetr. Wschodnia Ukraina ulega erozji, Europejczycy się temu przyglądają, a rosyjski naród zbiera się wokół prezydenta"" - konkluduje niemiecka gazeta. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Rondo dla Reagana na węźle Łopuszańska,"Imię byłego prezydenta Stanów Zjednoczonych ma nosić rondo na węźle Łopuszańska. ""Tak"" dla Reagana powiedzieli eksperci skupieni w zespole nazewnictwa, a także radni dzielnicy Włochy - to na jej terenie znajduje się rzeczone rondo.","Z inicjatywą upamiętnia prezydenta Ronalda Reagana w miejscu, zbudowanego niedawno węzła komunikacyjnego wystąpili radni Prawa i Sprawiedliwości z dzielnicy Włochy. Sprzeciwu formalnego wobec uhonorowania polityka u zbiegu Al.  Jerozolimskich i ul. Łopuszańskiej nie ma.  Pomysł pozytywnie  zaopiniowali eksperci z Zespołu Nazewnictwa Miejskiego, a także  stołeczni radni skupieni w komisji nazewnictwa. Żeby nazwa mogła oficjalnie funkcjonować, potrzebna jest jeszcze jedna  decyzja. Na propozycję musi przystać większość radnych Rady Warszawy,  którzy wypowiedzą się na ten temat w czwartek na sesji. Nadanie nazwy będzie wiązało się z instalacją nowych tablic z imieniem patrona. Jej koszt  to 3,1 tys. zł. ""Amerykański polityk, aktor; 1937–64 praca w filmie; od 1962 działacz Partii Republikańskiej, 1967–75 gubernator Kalifornii; 1981–89 prezydent Stanów Zjednoczonych; w polityce gospodarczej doprowadził (poprzez obniżenie podatków, ograniczenie wydatków socjalnych, wzrost wydatków wojskowych) do wzrostu ekonomicznego i spadku bezrobocia"" – przypominają w krótkiej notce biograficznej, za Encyklopedią Powszechna PWN, wnioskodawcy. Był też antykomunistą. W 2007 roku prezydent Polski Lech Kaczyński odznaczył pośmiertnie Ronalda Reagana Orderem Orła Białego za zasługi w obaleniu komunizmu w naszej części Europy oraz za szczególny sposób, w jaki traktował Polskę. W stolicy jest też pomnik Reagana. Monument stoi w Alejach Ujazdowskich. Okazją do uhonorowania byłego prezydenta USA była setna rocznica jego urodzin. ran//ec",Odsłonięcie pomnika Reagana - fot. TVN24,
Na oczach ludzi runął dom,"- Z powodu osunięcia się ziemi z góry Jarmuta, w Szczawnicy (powiat nowotarski) zawalił się budynek - napisał platformę Kontakt TVN24 internauta Sławomir. Moment zawalenia budynku został uchwycony na amatorskim nagraniu wideo. Do wypadku doszło w niedzielę po godz. 20.","Informację o wypadku potwierdził kapitan Piotr Krygowski ze straży pożarnej w Nowym Targu. Jak dodał, zawalony budynek nie był zamieszkiwany. Przyczyną zawalenia mogły być intensywne opady Strażacy podejrzewają, że przyczyną zawalenia się budynku mogły być ostatnie intensywne opady. Nie przeprowadzono jednak ekspertyzy w tej sprawie. W okolicy nie ma innych zagrożonych budynków. Teren jest zabezpieczony.",Na oczach ludzi runął dom,
Biskupi obejmą swoją troską nieregularne związki. Gądecki: To osiągniecie synodu,"- Największym osiągnięciem synodu synodu biskupów na temat rodziny jest objęcie troską duszpasterską nie tylko regularnych, ale i nieregularnych związków – ocenił w poniedziałek w Poznaniu przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski abp Stanisław Gądecki. Przypomniał, że teraz trzeba, by jego postanowienia dotarły do parafii, księży i wiernych.","19 października w Rzymie zakończyło się trwające dwa tygodnie III Nadzwyczajne Zgromadzenie Ogólne Synodu Biskupów ""Wyzwania duszpasterskie wobec rodziny w kontekście nowej ewangelizacji"". W ogłoszonym w sobotę orędziu synodu biskupów na temat rodziny podkreślono, że Kościół musi być otwarty i nie może nikogo wykluczać. Jednym z poruszanych w trakcie obrad tematów była sprawa dopuszczenia osób rozwiedzionych będących w nowych związkach do komunii. Biskupi nie zajęli żadnego stanowiska w sprawie rozwodników. W orędziu nie ma żadnego odniesienia do homoseksualistów, choć wcześniej dyskutowano o konieczności większego otwarcia wobec nich. Uczestniczący w obradach abp. Gądecki spotkał się z dziennikarzami w poniedziałek, po powrocie z Rzymu. Według przewodniczącego KEP, synod został zwołany w związku z wieloma oznakami kryzysu dotykającego rodziny na całym świecie. - Rodzina jest najbardziej podstawową i zasadniczą dla społeczeństwa i dla Kościoła jednostką. Od stabilności rodziny zależy stabilność społeczeństwa i Kościoła. Synod się zbiera po to, by wspierać przede wszystkim małżeństwa chrześcijańskie, choć on się nie ogranicza tylko do chrześcijan – powiedział. - Największym osiągnięciem synodu jest wprowadzenie tego stałego punktu, przenikającego wszystkie tematy, które zostały poruszone, czyli troski i towarzyszenia duszpasterskiego wszystkim sytuacjom regularnym i nieregularnym. Jeśli chodzi o sytuacje regularne, to sprawa nie jest tak trudna - ocenił, wymieniając różne formy wsparcia. - To, co rzeczywiście nowego wprowadził ten synod, to otoczenie taką samą troską wszystkich innych sytuacji nieregularnych, co do tej pory szwankowało i co musi być naprawione. Te nieregularne formy domagają się silnego wsparcia - powiedział abp Gądecki. Przewodniczący KEP doprecyzował, że chodzi mu m.in. o rodziców samotnie wychowujących dzieci, o rozwiedzionych, którzy nie zawarli nowego związku oraz rozwiedzionych, którzy taki związek zawarli. To też problem sierot, które mają żyjących rodziców. Hierarcha powiedział, że w trakcie obrad dyskutowano m.in. kwestię świadomości małżeństw katolickich odnośnie ich powołania misyjnego. Zwrócono też uwagę na potrzebę odpowiedniego przygotowania wiernych do zawarcia sakramentu małżeństwa oraz na późniejszą formację małżonków.- Mowa była też o tym, że potrzeba większego zaangażowania całej wspólnoty kościelnej, świadectwa samych rodzin. Te, które są mocne mogą lepiej pomóc rodzinom w kryzysie niż ksiądz. (...) Mowa była o tym, że trzeba uczyć przebaczenia – tam, gdzie dochodzi do rozwodu zdolność do przebaczenia niknie. Podnoszono też, że trzeba robić wyraźną różnicę między małżonkami, którzy zostali porzuceni, a tymi, którzy porzucili – powiedział. Abp. Gądecki przyznał, że sporo dyskusji wywołała kwestia przyspieszenia procedur związanych ze stwierdzaniem nieważności małżeństwa. Podkreślono prawa, jakie w związkach zmierzających do rozwodu mają dzieci. - One mają prawo do wychowania przez dwoje małżonków w sposób komplementarny, przez ojca i matkę – powiedział. Jak dodał, powszechnie mało znany jest fakt, że osoby rozwiedzione, które nie zawarły nowych związków cywilnych mają prawo do przyjmowania komunii. Abp Gądecki podkreślił, że obecnym zadaniem jest wprowadzenie postanowień synodu w ogólnopolski program duszpasterski. - Musimy przedstawić te dokumenty Konferencji Episkopatu Polski. Episkopat musi się do tego ustosunkować. Potem trzeba z tego wyprowadzić dwa nurty: pewien nurt intelektualny - pogłębienia tego, co zostało przedyskutowane, oraz nurt duszpasterski - jak w ogólnopolski program duszpasterski wprowadzić postanowienia synodu, żeby do każdego księdza, każdej parafii, wszystkich rad duszpasterskich to dotarło - powiedział. Rzecznik Konferencji Episkopatu Polski ks. Józef Kloch poinformował, że zagadnienia poruszane na synodzie będą omawiane na najbliższym zebraniu plenarnym, zaplanowanym na marzec przyszłego roku. Abp Gądecki przyznał, że synod wywołał w mediach dość dużo zamieszania, jego zdaniem mogło być tak ze względu na nie do końca zrozumiałą procedurę i fakt, że w jego trakcie, na różnym etapie prac powstają trzy teksty. - Dopiero trzeci tekst ma formę dokumentu, który jest przekazany do decyzji Ojca Świętego. On ma treść wiążącą, ale jego charakter nie jest taki jak np. Kodeksu prawa kanonicznego, to są raczej wskazówki, które trzeba wprowadzić w życie – powiedział. III Nadzwyczajne Zgromadzenie Ogólne Synodu Biskupów ""Wyzwania duszpasterskie wobec rodziny w kontekście nowej ewangelizacji"" odbywało się od 5 do 19 października w Rzymie. W 2015 roku odbędzie się poświęcony temu samemu tematowi synod zwyczajny.",Arcybiskup Stanisław Gądecki podczas konferencji prasowej,
"""Szmajdziński bez siarki, impreza jak kabaret""","Polityk spokojny, bez siarki, który jeszcze niczego nie zaprezentował - tak goście programu TVN ""Kawa na ławę"" ocenili Jerzego Szmajdzińskiego, od soboty kandydata SLD na prezydenta. - To powrót do źródeł Sojuszu - stwierdził szef prezydenckiej kancelarii Władysław Stasiak. Politycy nie zostawili też suchej nitki na konwencji SLD. - Było zbyt wesoło i kabaretowo - ocenili.","Na sobotniej konwencji SLD nie zabrakło show. Jednym z jego autorów był Aleksander Kwaśniewki. Parafrazując słowa Martina Luthera Kinga, ogłosił: - Miałem sen, że Lewica wygrywa wybory prezydenckie. Miałem sen, że mamy kandydata, który świetnie do tej roli pasuje – Jerzego Szmajdzińskiego. - To są mary, a nie sny. Mroczne widzenie. Dajcie spokój! A kysz. - stwierdził Tadeusz Cymański z PiS, nawiązując do wizji, jakoby Lech Kaczyński mógł za rok przekazać klucze do Pałacu Prezydenckiego kandydatowi SLD. „Miałem sen… Szmajdziński wygrywa wybory” - Miałem sen, że... czytaj dalej »Jego zdaniem, Szmajdziński to kandydat za spokojny, ""bez siarki"". - Ja też miałem sen, że w przyszłym roku na fotelu prezydenta zasiądzie kobieta, na którą chce głosować 50 procent naszej populacji. PSL da szansę kobietom - zapowiedział z kolei Eugeniusz Kłopotek z PSL, nie zdradzając o kogo chodzi. ""Stary lis dał się nabrać wilczkowi"" Rzecznik rządu Paweł Graś na imprezie SLD nie zostawił suchej nitki. - Z poważnego kandydata i imprezy robili sobie żarty. Było zbyt wesoło i kabaretowo - stwierdził. I dodał: - Dziś rano nie zauważyłem, żeby zadowoleni ludzie skandowali: Szmajdziński na prezydenta. - A może to jest, jak z ludzkim życiem z daleka komedia, z bliska dramat - wtrącił Cymański. - Wczoraj rozegrał się dramat Szmajdzińskiego. Napieralski (szef SLD - red.) usunął ostatnią osobę, która mogła zbudować jakąś alternatywę (wobec Napieralskiego - red.). Trudno sobie wyobrazić, żeby Szmajdziński wygrał. Albo się wycofa jeszcze przed rozpoczęciem kampanii, albo przegra sromotnie. Dziwię się, że taki stary lis dał się takiemu młodemu wilczkowi nabrać na plewy - skwitował Graś. Miller chce do SLD - Nie ma czasu,... czytaj dalej » ""Nie mogę być kandydatem, bo... mówię wprost"" Wizji nakreślonej przez Kwaśniewskiego bronił Ryszard Kalisz z SLD. - Serdecznie gratuluję Szamajdzińskiemu. Jest kandydatem trzeciej, co do ważności partii w Polsce - powiedział. Potem zwrócił się do rzecznika rządu. - Przestrzegam ministra Grasia: widać wyraźnie, że ten dwubiegunowy system, który stworzyliście z PiS-em powoli chyli się ku upadkowi. I nie jestem przekonany, czy przechyli się na przestrzeni przyszłego roku, ale na pewno w ciągu najbliższych lat - ostrzegł Kalisz. Prezydencki minister Władysław Stasiak stwierdził, że ""konwencja SLD była wstrząsająca"". - Piękny sen, ale czy z tego snu coś będzie, mam poważne wątpliwości - powiedział Stasiak. - Szmajdziński chce merytorycznie przeprowadzić tę kampanię, chce państwo, które zawłaszczyło PO i PiS oddać obywatelom. Wy się kłócicie tylko dla siebie, ludzie nic z tego nie mają. Jesteście przeżarci partyjnym aparatem - zwrócił się pod adresem PO i PiS, Kalisz. Przyznał, że sam nie mógłby być kandydatem SLD, bo nie wystawiłoby go kierownictwo partii. - Bo mówię wprost to, co uważam - stwierdził, czym wywołał gromki śmiech u gości programu.","Politycy w programie ""Kawa na ławę"" rozmawiali m.in. o kandydacie SLD na prezydenta",
Czy Watykan mógłby skrytykować wielki transfer? Kiedyś już tak zrobił,"Po wielu tygodniach spekulacji francuski piłkarz Paul Pogba przeszedł z Juventusu Turyn do Manchesteru United. To najdroższy transfer w historii piłki nożnej. Tymczasem telewizja BBC pyta o to, czy wydawanie takich pieniędzy w ogóle przystoi komukolwiek i zastanawia się, czy zwróci na to uwagę jeszcze Watykan. Ten ponad 20 lat temu skrytykował bowiem inny transfer piłkarza.","Wstępna kwota jaką za piłkarza zapłaciły Czerwone Diabły to 105 mln euro, ale wzrośnie ona w zależności od sukcesów, jakie osiągnie w Anglii Pogba. Tym samym transfer piłkarza jest najwyższym w historii piłki nożnej. Stacja BBC komentująca przejście Pogby do Manchesteru United zwraca jednak uwagę na dwie kwestie, starając się spojrzeć na efekty transfery w wymiarze społecznym. Po pierwsze, przywołuje dane przedstawione przez włoskie biuro statystyczne INSTAT, opublikowane w lipcu. Wskazują one, że liczba osób żyjących w skrajnym ubóstwie wzrosła we Włoszech do 7,6 proc. populacji. To najwyższy wynik od 2005 roku. Według badań przeprowadzonych przez INSTAT, w zeszłym miesiącu aż 4,6 miliona Włochów nie mogło sobie pozwolić na zakup podstawowych towarów i usług ""niezbędnych do uniknięcia poważnych form wykluczenia społecznego"". Największe ubóstwo panuje wśród imigrantów i uchodźców. W tej grupie dotknięta jest w ten sposób co trzecia osoba. BBC pyta w związku z tym o to, jaki wydźwięk będzie miała we Włoszech kwota ponad 100 mln euro, którą za jednego w końcu człowieka dostanie klub z Turynu. Piłka nożna w tej sferze wskazuje na coraz większe nierówności społeczne w świecie zachodnim, a przez to - być może - powinna się stać powodem do wstydu. Brytyjska telewizja przypomina, że jeszcze w latach 90. aktywnie w tej sferze działał Kościół katolicki. W 1992 r., gdy AC Milan zapłacił rekordową wtedy kwotę 13 mln funtów za piłkarza Gianluigiego Lentiniego, Watykan nazwał tę decyzję i kwotę pieniędzy ""obrazą godności pracy"". BBC sugeruje, że być może i tym razem papież i jego otoczenie powinni zabrać głos w sprawie przekraczającej co najmniej poczucie dobrego smaku. Równocześnie jednak BBC piszące o transferze Pogby nie poddaje w wątpliwość faktu wydania na zawodnika tylu pieniędzy przez brytyjski klub i nie przytacza danych dot. poziomu ubóstwa na Wyspach. Autor: mw, adso/kk / Źródło: BBC",,
Francuska lewica zdecydowała. Benoit Hamon kandydatem na prezydenta,"Uważany za skrajnie lewicowego polityka, 49-letni były minister edukacji Benoit Hamon wyraźnie wygrał w niedzielę drugą turę prawyborów we francuskiej Partii Socjalistycznej - podały źródła partyjne. W walce o nominację na kandydata socjalistów na prezydenta Francji pokonał byłego premiera Manuela Vallsa, uzyskując 58,65 proc. głosów. Jego rywala poparło - według wstępnych wyników - 41,35 proc. uczestników głosowania.","W drugiej turze prawyborów wzięli udział Benoit Hamon i Manuel Valls. Organizatorzy prawyborów do południa podali, że dane wskazują na 21-procentowy wzrost frekwencji w porównaniu z sytuacją w pierwszej turze prawyborów tydzień temu. Były premier Manuel Valls, który eksponował swoje doświadczenie polityczne w kontekście złożonej sytuacji międzynarodowej i zagrożenia dżihadyzmem we Francji, przedstawiał się jako kandydat bardziej ""godny zaufania"". Program swego adwersarza, byłego ministra edukacji Benoit Hamona, skoncentrowany wokół sprawiedliwości socjalnej, określał jako utopijny. Sondaże od miesięcy wskazują, że niezależnie od efektu rozgrywki ich zwycięzca zostanie zdyskwalifikowany już w pierwszej turze wyborów prezydenckich we Francji 23 kwietnia, w których najlepsi okażą się szefowa skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen i konserwatysta Francois Fillon. Sukces Hamona w prawyborach francuskiej lewicy  komentatorzy nad Sekwaną nazywają ""zwycięstwem utopii"". Twierdzą, że  wyborcy głosowali, ""by zrobić sobie przyjemność"", bez wiary, by ich  faworyt mógł zostać prezydentem kraju. Autor: kb//plw / Źródło: reuters, pap",,
"Kandydat Rosji do prezydium Rady Europy na ""czarnej liście"" Unii","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział we wtorek, że przywrócenie Rosji pełnego prawa głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy jest ""zwycięstwem zdrowego rozsądku"", ale Rosja nie uważa, by oznaczało ono, że Unia Europejska zmienia stanowisko w sprawie Krymu. Tego samego dnia Moskwa zaproponowała na wiceprzewodniczącego Zgromadzenia kandydata, który w 2014 roku został objęty zachodnimi sankcjami.","- To bardzo pozytywne zjawisko - powiedział w środę Pieskow o przywróceniu praw rosyjskiej delegacji. Ocenił, że ""nie można mówić o zwycięstwie dyplomatycznym Moskwy, a o zwycięstwie zdrowego rozsądku"". Przedstawiciel Kremla wyraził przekonanie, że Zgromadzenie ""nie może pracować w sposób pełnowartościowy bez udziału delegacji rosyjskiej"". Jednocześnie rzecznik prezydenta Władimira Putina zaznaczył, że Kreml nie uważa, aby decyzja ZPRE oznaczała zmianę stanowiska krajów Unii Europejskiej w sprawie Krymu. - Nie można raczej mówić o tym, że jest to zmiana dominującego punktu widzenia - oświadczył. Zapowiedział, że Rosja będzie ""konsekwentnie wyjaśniać sytuację związaną z Krymem, dążąc do momentu, gdy stanowisko jej rozmówców się zmieni"". Także we wtorek Moskwa zaproponowała swojego kandydata - parlamentarzystę Leonida Słuckiego - na stanowisko wiceprzewodniczącego Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Polityk w 2014 roku został objęty zachodnimi sankcjami. Na jego kandydaturę zwrócił uwagę na swoim Twitterze poseł Andrzej Mularczyk (PiS), wskazując, że rosyjski deputowany ma zakaz wjazdu do krajów UE. Również delegacja Ukrainy w ZP RE przypomniała, że Słucki znajduje się na unijnej ""czarnej liście"" w związku z jego stanowiskiem w sprawie Krymu. Przewodnicząca ZPRE Liliane Maury Pasquier zaproponowała, aby głosowanie według zwykłej procedury odbyło się we wtorek w drugiej połowie dnia. Z kolei rosyjska agencja RIA Nowosti podała, że głosowanie może odbyć się w środę. Słucki od 2016 roku jest szefem komisji spraw zagranicznych Dumy Państwowej, niższej izby parlamentu Rosji. Reprezentuje tam nacjonalistyczno-populistyczną Liberalno-Demokratyczną Partię Rosji (LDPR). Szef tej partii Władimir Żyrinowski zaproponował we wtorek na posiedzeniu Dumy, by Rosja ""postawiła kwestię w sposób zasadniczy"" i wysunęła kandydaturę Słuckiego na stanowisko przewodniczącego ZP RE. Szef Dumy Wiaczesław Wołodin odparł jednak, że jest to niemożliwe, ponieważ dla rosyjskiego parlamentu jest ważne, by na czele komisji spraw międzynarodowych stał ""człowiek o takich zaletach jak Słucki"". Słucki zasiada w parlamencie Rosji od 1999 roku. Był w Dumie przewodniczącym komisji ds. Wspólnoty Niepodległych Państw, a jeszcze wcześniej - wiceszefem komisji spraw zagranicznych. W marcu 2014 roku został objęty zachodnimi sankcjami nałożonymi w reakcji na politykę Rosji wobec Ukrainy. UE oceniła wówczas, że Słucki aktywnie wspierał użycie sił zbrojnych na Ukrainie i aneksję Krymu. W 2018 roku kilka rosyjskich dziennikarek oskarżyło Słuckiego o molestowanie. Gdy parlamentarna komisja etyki nie dopatrzyła się naruszeń w zachowaniu deputowanego, ponad 30 mediów ogólnokrajowych i regionalnych prowadziło bojkot niższej izby parlamentu, odwołując z niej swoich dziennikarzy. Decyzję komisji etyki skrytykował Związek Dziennikarzy Rosji, największa oficjalna organizacja dziennikarzy. W przeszłości jako wiceprzewodniczący komisji spraw zagranicznych Dumy Słucki wypowiadał się również na temat kwestii związanych z Polską. W grudniu 2010 roku, komentując ustalenia rosyjskiego Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) w sprawie katastrofy smoleńskiej, Słucki ocenił, że MAK jest cieszącą się autorytetem instytucją i tylko ktoś nieprofesjonalny może wątpić w kompetencje Komitetu. - Polskich kolegów nie satysfakcjonują niektóre wnioski MAK. Ale co można poradzić na to, że te wnioski są zgodne z rzeczywistością - mówił deputowany. W 2009 roku, po przyjęciu przez Sejm uchwały dotyczącej 17 września 1939  roku mówiącej o agresji ZSRR na terytorium Polski i o zbrodni  katyńskiej jako mającej ""znamiona ludobójstwa"", Słucki w wypowiedzi dla  prasy powiedział, że Polska ""postanowiła dołączyć do krajów, które  ostatnimi czasy pasjonują się fałszowaniem historii II wojny światowej"". Szef MSZ Rosji Siergiej Ławrow powiedział we wtorek, że jego kraj uważa decyzję Zgromadzenia za ""nadzwyczaj pozytywny krok"". Podkreślił, że delegacje głosujące za przywróceniem rosyjskiej delegacji ""stanowiły większość"" i ""wyraźnie oświadczyły, że prawa, które zostają Rosji przywrócone, nie mogą być kwestionowane"".

Minister zapowiedział, że Rosja ureguluje zadłużenie związane ze składką w Zgromadzeniu po tym, jak całkowicie wyjaśniona zostanie kwestia uprawień jej delegacji.

Istniejąca od 1949 roku Rada Europy zrzesza 47 państw. Rosję przyjęto do Rady w 1996 roku. Od roku 2014, w następstwie aneksji Krymu i wobec trwającej wojny w Donbasie, Zgromadzenie Parlamentarne RE przyjęło serię sankcji wobec Moskwy, z których główną było zawieszenie prawa głosu dla delegacji rosyjskiej. Na sankcje Moskwa odpowiedziała najpierw bojkotem Zgromadzenia Parlamentarnego, a następnie wstrzymaniem płacenia corocznych składek członkowskich do budżetu RE. Zagroziła też definitywnym opuszczeniem organizacji. Autor: momo/adso / Źródło: PAP",,
Służba Ochrony Państwa: uszkodzona opona w prezydenckiej limuzynie,"Prezydencka limuzyna, którą podróżował Andrzej Duda, najechała na jednym z krakowskich mostów na tak zwany separator oddzielający pas jezdni - poinformowała we wtorek Służba Ochrony Państwa. Prezydent z małżonką przesiedli się do innego samochodu i kontynuowali podróż do Bochni.","Nikomu nic się nie stało - zapewniła rzeczniczka prasowa Służby Ochrony Państwa Anna Gdula-Bomba. Do zdarzenia doszło w Krakowie na moście Powstańców Śląskich. Jak podała rzeczniczka, ""podczas przejazdu kolumny Służby Ochrony Państwa przez centrum Krakowa samochód główny najechał na tak zwany separator oddzielający pas jezdni od torowiska tramwajowego, w wyniku czego komputer pokładowy zaczął wskazywać obniżenie poziomu powietrza w przednim prawym kole"". ""Ze względów bezpieczeństwa niezwłocznie podjęto decyzję o  wykorzystaniu  dodatkowego samochodu poruszającego się w kolumnie,  którym kontynuowano  podróż do Bochni"" - wyjaśniła w komunikacie Gdula-Bomba. Służba Ochrony  Państwa zapewniła prezydentowi samochód zastępczy. Andrzej Duda przesiadł się do innego auta i kontynuował podróż do Bochni. ""Poziom bezpieczeństwa osób ochranianych nie   został obniżony oraz program wizyty nie uległ zmianie"" - zapewniła rzeczniczka. Dodała, że ""samochód, w którym została uszkodzona opona, samodzielnie dojechał do miejsca kontroli technicznej"". Jak poinformował rzecznik krakowskiej prokuratury okręgowej Janusz Hnatko, zdarzenie drogowe z udziałem limuzyny prezydenta stanowi wykroczenie, którym prokuratura się nie zajmuje. Rzecznik prasowy Zarząd Infrastruktury Komunalnej i Transportu w Krakowie Michał Pyclik poinformował, że prezydencka limuzyna najechała na jeden ze starszych separatorów. - Wiemy, że to jeden z tych separatorów, które zostały tam zamontowane dawno temu, a nie jeden z najnowszych, zamontowanych jesienią ubiegłego roku. To separator, który funkcjonuje tam od kilku lat - wyjaśniał. O przebiegu zdarzenia w rozmowie z reporterem TVN24 Marcinem Kwaśnym opowiadał świadek zdarzenia. Według niego ""kolumna prezydencka dosyć przypadkowo najechała na separator oddzielający drogę od torowiska"". Samochodem, który najechał na separator, była - zdaniem świadka - limuzyna, którą podróżowali Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda. Jak dodał mężczyzna, ""po chwili para prezydencka przesiadła się do drugiego samochodu"". Pytany, jak długo to wszystko trwało, odparł, że ""wszystko przebiegło dosyć sprawnie"". - Samochód był razem z parą prezydencką w kolumnie. Myślę, że całość trwała może 4-5 minut - opowiadał. - Przez chwilę samochód stał na poboczu. Policja zabezpieczyła go, po czym został odholowany, pewnie gdzieś do naprawy. Ruch był zablokowany zarówno na drodze, jak i na torowisku - podał świadek w rozmowie z reporterem TVN24. Prezydent w południe spotkał się w Krakowie z członkami społeczności żydowskiej, a następnie udał się do Bochni, gdzie ma odebrać honorowe obywatelstwo miasta. Autor: kb//now / Źródło: PAP, TVN24","Świadek zdarzenia: policja zabezpieczyła samochód, po czym został odholowany",
"""Zamiast dyskutować biegamy, donosząc nawzajem na siebie do Komisji Europejskiej""","Jest mi przykro, że od kilku lat w sprawach wewnętrznych, które nas różnią, my bardzo szybko zamiast rozmawiać tutaj i dyskutować biegamy, donosząc nawzajem na siebie do Komisji Europejskiej czy też do innych polityków - powiedziała w ""Faktach po Faktach"" minister rozwoju Jadwiga Emilewicz (Porozumienie, klub PiS). Oceniła, że ""to taki standard, który został wprowadzony przez opozycję, przez środowiska sędziowskie w poprzedniej kadencji"".","Prezydent Andrzej Duda odniósł się w niedzielę w telewizji państwowej do  wypowiedzi pierwszej prezes Sadu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, która  uchwaloną w piątek przez Sejm głosami posłów PiS dyscyplinującą sędziów  nowelizację ustaw sądowych nazwała ""ustawą kagańcową"". - Pani prezes Gersdorf opowiada - w szczególności za granicą - o Polsce  takie rzeczy, że powiem tak: wstyd mnie ogarnia, kiedy słyszę, że ktoś,  kto mieni się pierwszym prezesem Sądu Najwyższego, może o polskim  państwie poza granicami kraju opowiadać takie rzeczy, nawet jeżeli to  się dzieje tylko w środowisku sędziowskim. Po prostu wstyd. Wstyd za to,  kto w ogóle został na urząd tego pierwszego Prezesa Sądu Najwyższego  wybrany. Może to są mocne słowa, ale ja mam takie jednoznaczne odczucia,  i jest to dla mnie - jako Prezydenta Rzeczypospolitej - sytuacja  ogromnie przykra - powiedział prezydent. - Ale na szczęście niedługo już następuje - zgodnie z obowiązującymi w  Polsce przepisami i terminarzem - zmiana na urzędzie pierwszego Prezesa  Sądu Najwyższego - dodał. O te słowa była pytana w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 minister rozwoju Jadwiga Emilewicz (Porozumienie, klub PiS). - Mnie jest przykro, że od kilku lat w sprawach wewnętrznych, które nas różnią, my bardzo szybko zamiast rozmawiać tutaj i dyskutować, to biegamy, donosząc nawzajem na siebie do Komisji Europejskiej czy też do innych polityków, do rodzin politycznych - mówiła. Według niej ""to po prostu przykre"". Przekonywała też, że ""w żadnym innym państwie członkowskim, gdzie spory polityczne osiągają znacznie wyższe temperatury niż ten, który notujemy w Polsce, mimo to nie zdarzyło się, aby politycy ze spierających się, bardzo daleko oddalonych od siebie ideowo partii, nawzajem na siebie składali tu czy tam doniesienia"". - To taki standard, który został wprowadzony przez opozycję, przez środowiska sędziowskie w poprzedniej kadencji, który mnie się zdecydowanie nie podoba. Nie popieram go i naprawdę uważam, że powinniśmy przestać w ten sposób rozmawiać - powiedziała. - Zwłaszcza, że jeżeli w tym przypadku, chcemy cokolwiek przekazywać do Komisji Europejskiej, to warto, abyśmy przekazywali wiedzę pewną. A dziś mówimy już o ustawie, która znacząco różni się do przedłożenia poselskiego, ponieważ poprawki, które Porozumienie zaproponowało, znoszą elementy kolizyjne, które rzeczywiście w pierwotnym przedłożeniu były - przekonywała. Uściśliła, że były one ""kolizyjne z prawem Unii Europejskiej"". - Dzisiaj tych sprzeczności nie ma, więc nie ma powodu do tego, aby zwracać jakąś szczególną uwagę pani wiceprzewodniczącej (Komisji Europejskiej, Verze - red.) Jourovej czy też innym autorytetom europejskich - oceniła. Emilewicz odniosła się też bezpośrednio do słów prezydenta na temat pierwszej prezes Sądu Najwyższego. - Prezydent może powiedzieć, że sam osobiście odczuwa takie odczucia, jeśli - tak jak mówi - sędziowie zamiast dyskutować tutaj (...) - w sytuacji, kiedy proces legislacyjny nie jest dokończony, w sytuacji, w której projekt już znacząco różni się od pierwotnego przedłożenia - wynoszą tę sprawę na poziom europejski - powiedziała. Minister była także pytana, czy w związku z prowadzoną przez PiS reformą wymiaru sprawiedliwości widzi w nim zmiany na lepsze. - Zdajemy sobie sprawę, że czas trwania procesów jest zdecydowanie za długi i to ma ogromne znaczenie, już nie mówię o sprawach karnych, ale także gospodarczych - przyznała. Dodała, że ""to jest taki element, z którym powinniśmy się zmierzyć jak najszybciej"". - Powinniśmy jak najszybciej scyfryzować KRS, której nie udało się scyfryzować przez ostatnie cztery lata - powiedziała. Odniosła się także, do negatywnych opinii dotyczących nowelizacji ustaw sądowych, przyjętej w piątek przez Sejm. - W którym momencie tutaj jest wzięty wymiar sprawiedliwości za uzdę, gdzie wyroki zapadają pod dyktando woli politycznej? Coś takiego dzisiaj w Polsce nie ma miejsca - powiedziała. Minister przekonywała, że w zaproponowanej ustawie ""podstawowym celem było przede wszystkim danie gwarancji społeczeństwu, że wyroki, które usłyszeli na sali sądowej są wyrokami jednoznacznymi"". - Żeby nie wydarzyły się sytuacje, w których jeden sędzia będzie podważał zasadność orzekania drugiego sędziego - dodała. Autor: akr//kg / Źródło: tvn24","Emilewicz: standard, wprowadzony przez opozycję, przez środowiska sędziowie w poprzedniej kadencji-@@@-Emilewicz: w którym momencie tutaj jest wzięty wymiar sprawiedliwości za uzdę?",
"Oskarżenie w sprawie ""brunatnej RAF""","Rok po wykryciu serii morderstw, popełnionych przez neonazistowską grupę Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU), niemiecka prokuratura federalna wniosła akt oskarżenia przeciwko członkini grupy Beate Zschaepe - poinformował w czwartek sąd w Monachium.","Kobiecie, która przebywa w więzieniu śledczym w Kolonii, zarzucono m.in. przynależność do organizacji terrorystycznej. Do tej pory odmawia ona złożenia zeznań. 12-latek przed sądem za zabicie ojca-neonazisty Dwunastoletni... czytaj dalej »Zamordowani przedstawiciele mniejszości 37-letnia Beate Zschaepe to jedyny żyjący członek NSU. Grupę, odpowiedzialną za zamordowanie dziesięciu osób w latach 200-2007, zamachy bombowe i napady na banki, tworzyło tylko troje neonazistów, wspieranych przez siatkę współpracowników. Po rozbiciu organizacji, niemieckie media ochrzciły ją m.in. mianem ""brunatnej RAF"", nawiązując do lewackiej organizacji terrorystycznej, szczególnie aktywnej w latach 1970. Jedyna oskarżona Dwaj pozostali członkowie NSU Uwe Mundlos i Uwe Boehnhardt popełnili samobójstwo w listopadzie zeszłego roku, obawiając się schwytania po napadzie na bank w Eisenach. Krótko po ich samobójstwie Beate Zschaepe sama zgłosiła się na policję. Wcześniej miała podpalić mieszkanie, będące kryjówką trójki neonazistów i rozesłać płyty DVD z filmem, w którym NSU przyznała się do zamordowania w latach 2000-2007 dziewięciu drobnych przedsiębiorców o tureckim i greckim pochodzeniu oraz niemieckiej policjantki. Niemiecki kontrwywiad do przebudowy? ""Mamy dużo pracy"" Niemiecki... czytaj dalej » Szok opinii publicznej Przypadkowe wykrycie NSU wstrząsnęło niemiecką opinią publiczną, a w trakcie śledztwa na jaw wyszły błędy i zaniedbania niemieckich służb specjalnych. Prowadząc dochodzenia, służby nie wiązały też ze sobą zabójstw i zamachów, popełnionych przez NSU, nie podejmowały tropów oraz nie brały pod uwagę skrajnie prawicowego podłoża zbrodni. Zniszczono też część akt, mających związek z neonazistowskiem gangiem, co zrodziło podejrzenia o próbę zatuszowania błędów. Były szef kontrwywiadu Heinz Fromm, który latem tego roku przeszedł na emeryturę, przyznał, że sprawa NSU była wielką porażką służb. Sprawę NSU bada komisja śledcza niemieckiego Bundestagu.","Grupa, w której działała Zschaepe, m.in. podkładała bomby",
Rząd dopłaci do najniższej pensji? Mucha: trochę nadinterpretacja,"- Kiedy słucham pani premier Ewy Kopacz to mam wrażenie, że ona sama nie wierzy w swoje obietnice - stwierdził w ""Faktach po Faktach"" Mariusz Błaszczak, szef klubu PiS. Skomentował w ten sposób zapowiedź, że rząd będzie dopłacał pracownikom do pensji minimalnej. - To jest zapowiedź, która - wydaje mi się - została trochę nadinterpretowana - odpowiadała rzeczniczka sztabu wyborczego PO Joanna Mucha.","- Z pełną odpowiedzialnością chcemy podchodzić do tych propozycji i proponować tylko wyłącznie to, na co będą środki i co nie zrujnuje budżetu - stwierdziła Mucha. Pytana, dlaczego PO unika odpowiedzi na pytanie o koszty swoich obietnic, posłanka powiedziała, że wszystko to zostanie przekazane opinii publicznej, ale ""jeszcze nie teraz"". Wyjaśniła, że PO zaprezentuje swój program na przełomie sierpnia i września. Pytana o zapowiedź Kopacz ws. rządowych dopłat do pensji minimalnej, stwierdziła, że obietnica została ""nadinterpretowana"", a Kopacz jedynie ""wyznaczała kierunek"" programu wyborczego. Platforma - jak oświadczyła Mucha - zamierza bowiem ""zaproponować bardziej stabilne warunki pracy"", ale sposoby są na razie wyliczane. - Jakie konkretnie to będą rozwiązania? To jest jeszcze naprawdę nie ten etap. My jeszcze rozmawiamy z Polakami o tych rozwiązaniach, jeszcze cały czas liczymy różne opcje i sprawdzamy, która z tych opcji byłaby najlepsza. Na tę chwilę jest jeszcze trochę za wcześnie - powiedziała Mucha. Błaszczak skomentował, że rządowe dopłaty sprawią, że Polska stanie się drugą Grecją. - Będą niższe wpływy do budżetu i budżet tego nie udźwignie - ocenił. Poza tym - jak stwierdził - pracodawcy będą chętniej dawać swoim podwładnym pensję minimalną, mówiąc im, że ""państwo polskie wam dopłaci"". - Albo jest to czysta nieodpowiedzialność, albo kiełbasa wyborcza - ocenił. I dodał: - Kiedy słucham pani premier Ewy Kopacz to mam wrażenie, że ona sama nie wierzy w swoje obietnice. Błaszczak powiedział także, że w ""Polsce rządzonej przez panią premier Ewy Kopacz"" bieda ma twarz dziecka. Podkreślił, że w naszym kraju, co potwierdził raport NIK ""nie ma polityki prorodzinnej"". Tym problemem chce zająć się Prawo i Sprawiedliwość, proponując 500 zł dopłaty na każde dziecko. Program PO ma być gotowy na początku września, a przedtem  skonsultowany z obywatelami. Szczegółowe propozycje programowe PO przed  jesiennymi wyborami parlamentarnymi opracować ma specjalny zespół  powołany w czerwcu. Niektóre z elementów nowego programu PO  przedstawione zostały na czerwcowej konwencji partii. Są to: wzrost  płacy minimalnej, rozwiązanie problemu umów śmieciowych, budżety  obywatelskie na każdym szczeblu samorządu. Autor: pk//gak / Źródło: tvn24",Błaszczak: Kopacz sama nie wierzy w swoje obietnice,
Kukiz: jako poseł zarobię trzykrotnie mniej niż muzyk,"- Poszedłem do polityki, żeby zrobić rewolucję, żeby przywrócić państwo obywatelom. Z całą pewnością jeżeli zdecyduję się na rolę posła zawodowego będę zarabiał trzykrotnie mniej niż jako muzyk. Dla ojczyzny jestem gotów życie oddać - powiedział w ""Jeden na jeden"" Paweł Kukiz. Oceniając wtorkową debatę stwierdził, że partie systemowe przegrały.","Paweł Kukiz brał udział we wtorek w debacie przedwyborczej, w której uczestniczyło osiem komitetów wyborczych. - Jestem zadowolony z tej debaty, bo ewidentnie partie systemowe przegrały tę debatę. Bardzo dobre wrażenie zrobił na mnie pan Adrian Zandberg. Budzi nadzieję, że w Polsce powstanie prawdziwa lewica. Z całą pewnością Zjednoczona Lewica nie jest prawdziwą lewicą - to jest taka kawiorowa, warszawska lewica - ocenił Kukiz. Muzyk uznał, że z Partii Razem bije ideowość. - Możemy różnić się światopoglądowo, ale najważniejsza jest idea i miłość do ojczyzny. Na pewno Partia Razem pozostaje w ogromnym kontraście do Zjednoczonej Lewicy, która być może jest zjednoczona od 1945 roku - stwierdził Kukiz. Lider Kukiz'15 nie chciał wskazać, na ile procent poparcia liczy w najbliższych wyborach parlamentarnych. Podkreślił, że chce osiągnąć taki wynik, który sprawi, że ani PO, ani PiS nie będą samodzielnie rządzić. Dodał, że najważniejsza jest dla niego zmiana konstytucji. - Chcę zmiany konstytucji po to, aby pieniądze zostały w kieszeniach obywateli, by skończyć z partiokracją, by zabrać im przywileje partyjne. Poszedłem do polityki, żeby zrobić rewolucję, żeby przywrócić państwo obywatelom - przekonywał. Kukiz zaznaczył, że jeśli zdecyduje się na rolę posła zawodowego, ""będzie zarabiał znacznie mniej niż muzyk, trzykrotnie mniej"". - Dla ojczyzny jestem gotów życie oddać, byleby starczyło na spłatę kredytów - oświadczył. Paweł Kukiz, parafrazując Janusza Korwin-Mikkego przyznał, że jest gotów wejść w koalicję z ludożercą, z kanibalem, aby zmienić konstytucję. - Musimy zrobić wszystko, aby Sejm był Konstytuantą. To jest podstawa - zaznaczył. - Musimy zmienić konstytucję, aby powstał ustrój, który umożliwi obywatelom kontrolę nad władzą - podkreślał. Kukiz jest przekonany, że po przegranych wyborach władzę w Platformie Obywatelskiej przejmie obecny minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. - Jeśli miałaby zostać ta opcja ""tuskowa"", to jest już po PO, nawet Petru ich nie uratuje - ocenił. - Widzę możliwość współpracy Jarosława Kaczyńskiego z Grzegorzem Schetyną. Mało prawdopodobne jest, aby prezes PiS chciał rozmawiać z panią Bieńkowską czy panem Grasiem - przekonywał. Kukiz przyznał, że nie wyklucza poparcia rządu mniejszościowego PiS, o ile ten nie rozmyśli się co do zmiany konstytucji. - Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość będzie dążyło do zmiany ustroju państwa na ustrój proobywatelski, ukrócenia partiokracji, zmiany ordynacji wyborczej, to proszę bardzo (poprę ich - red.) - wyliczał. Autor: kło/tr / Źródło: tvn24",,
"Zabójstwo niepełnosprawnego. Podejrzany schwytany ""poza granicami kraju""","Poszukiwany w związku z zabójstwem niepełnosprawnego nastolatka w Świnoujściu 26-letni Paweł W. został zatrzymany - poinformowała Komenda Wojewódzka Policji w Szczecinie. Mężczyznę ujęto poza granicami kraju, był poszukiwany listem gończym. To czwarty zatrzymany w tej sprawie.","Prokuratura nie ujawnia informacji związanych ze sprawą. Nie chce podać także miejsca jego zatrzymania. - Do zatrzymania doszło zagranicą. W związku z tym prokurator wystąpił do sądu okręgowego w Szczecinie o wydanie Europejskiego Nakazu Aresztowania tego podejrzanego. W związku z tym będzie wdrożona procedura związana z realizacją tego nakazu - powiedziała w rozmowie z TVN24 Małgorzata Wojciechowicz z prokuratury okręgowej w Szczecinie. Dodała, że ""w tej chwili trudno powiedzieć"", kiedy podejrzany trafi do Polski. Policja poinformowała, że do zatrzymania Pawła W. doszło w środę dzięki współpracy policjantów ze Świnoujścia i z Zespołu Poszukiwań Celowych w Szczecinie oraz funkcjonariuszy z Wydziału Poszukiwań i Identyfikacji Osób Komendy Głównej Policji. Paweł W. był poszukiwany listem gończym w sprawie zabójstwa niepełnosprawnego ruchowo 19-letniego Piotra Wawrzynowicza, który zginął 29 grudnia 2016 r. W związku ze sprawą policja zatrzymała wcześniej 3 osoby, którym przedstawiono zarzuty związane z zabójstwem chłopaka. We wtorek w Świnoujściu odbył się pogrzeb nastolatka. Wzięło w nim udział kilkaset osób. Po uroczystościach pogrzebowych ulicami miasta przeszedł biały marsz przeciwko przemocy. Autor: pk/sk / Źródło: PAP, TVN24",,
Obama obiecał Włochom pomoc i zapomniał...,"Tuż po trzęsieniu ziemi we włoskiej L'Aquli prezydent USA Barack Obama obiecał pomoc pieniężną. Zniszczone tereny odwiedził w lipcu. Teraz najwyraźniej o tym zapomniał - pisze w sobotę ""Il Giornale"".","Gazeta odnotowuje, że do tej pory rządy tylko czterech krajów zadeklarowały gotowość sfinansowania odbudowy zabytków, które legły w kwietniu w gruzach. Strach w L'Aquili - ziemia znowu się zatrzęsła Mieszkańców... czytaj dalej » W artykule przypomina się słowa Baracka Obamy, który oglądając zniszczenia w L'Aquili, w przerwie obrad szczytu przywódców G8 powiedział, że zostanie ona odbudowana, a jej "" splendor powróci"". W spacerze po ruinach wzruszonemu Obamie towarzyszył premier Włoch Silvio Berlusconi, który podczas szczytu zaprezentował szefom państw i rządów listę 45 zniszczonych zabytków, wymagających kosztownych prac konserwatorskich i remontowych. Szef rządu liczył wówczas na szeroki odzew ze strony państw najbogatszych i na to, że wyasygnują one pieniądze na ten cel ""adoptując"" - jak mówił - poszczególne zabytki.Po 5 miesiącach zostały tylko słowa... Minęło pięć miesięcy - zauważa ""Il Giornale"" - ale ""niestety w wielu przypadkach solidarność zakończyła się na słowach, wygłoszonych przed kamerami"". Obama z Noblem ""brzmiał jak Bush"" Obrona nowej... czytaj dalej » Tylko 13 budynków z tej listy znalazło sponsora - dodaje dziennik. Francja wyasygnowała 3,2 miliona euro, co w połowie pokryje koszty odbudowy kościoła Santa Maria del Suffragio. Niemcy sfinansują odbudowę kościoła w pobliskiej miejscowości Onna. Rosja wyłożyła 3,4 miliony euro na usunięcie szkód w Palazzo Ardinghelli i 3,8 miliona na monumentalny kościół pod wezwaniem świętego Grzegorza Wielkiego. Do tych najbogatszych państw dołączył także Kazachstan, wykładając na pomoc 1,7 mln euro. 1,5 mln od pozarządowej organizacji A Stany Zjednoczone ? - pyta dziennik, wydawany przez brata premiera Berlusconiego. I ujawnia, że jedyne pieniądze, jakie napłynęły z tego kraju na odbudowę, pochodzą nie od amerykańskiego rządu, ale od pozarządowej organizacji World Monument Fund. Wyłożyła ona 1,5 miliona dolarów. ""Il Giornale"" odnotowuje, że brak jakiejkolwiek inicjatywy ze strony amerykańskiej administracji tłumaczył niedawno szef włoskiej Obrony Cywilnej Guido Bertolaso, koordynujący akcję odbudowy L'Aquili. Zauważył: ""Obama jest bardziej zatroskany o reformę służby zdrowia niż o katastrofy naturalne"".",,
"Były doradca Trumpa z zarzutami. Kontaktował się z Rosjanami, kłamał FBI",Były członek wyborczej ekipy doradczej Donalda Trumpa George Papadopoulos przyznał się do składania FBI fałszywych zeznań - poinformował w poniedziałek specjalny prokurator departamentu sprawiedliwości Robert Mueller.,"Mueller prowadzi śledztwo w sprawie domniemanego mieszania się Rosji w kampanię wyborczą na korzyść Trumpa. Papadopoulos jest prawnikiem zajmującym się zagadnieniami międzynarodowego rynku energetycznego i od marca 2016 roku wchodził w skład ekipy doradców wspierających kampanię prezydencką Trumpa. Jak głosi komunikat biura Muellera, 5 października Papadopoulos przyznał się do wprowadzenia w błąd FBI i postawiono mu zarzuty. To pierwsza osoba z otoczenia Trumpa z zarzutami bezpośrednio dotyczącymi kontaktowania się z Rosjanami w czasie pracy przy kampanii. Amerykańskie służby ustaliły, że w marcu 2016 roku Papadopoulos spotkał się z mężczyzną określanym przez FBI jako ""profesor z Londynu"", który miał ""istotne związki z przedstawicielami rosyjskiego rządu"". Profesor powiedział mu, że Rosja ma ""brudy"" na kandydatkę demokratów na prezydenta Hillary Clinton w postaci ""tysięcy e-maili"". Profesor przedstawił Papadopoulosa Rosjance, która twierdziła, że była siostrzenicą Władimira Putina. FBI ustaliło, że spotkali się w Londynie 24 marca 2016 roku. ""Profesor"" i Rosjanka regularnie kontaktowali się z Papadopolousem w marcu i kwietniu 2016 roku, wspólnie planowali podróż Trumpa lub jego bliskiego współpracownika do Rosji. ""Jak wspominaliśmy, jesteśmy wszyscy bardzo podekscytowani możliwością utrzymania dobrych stosunków z panem Trumpem""  - napisała Rosjanka do Papadopoulosa w kwietniu 2016 roku. Profesor przedstawił go także osobie w Moskwie, która twierdziła, że ma związki z MSZ Rosji. Papadopoulos ""prowadził wiele rozmów przez Skype'a i mailowo"" z Rosjanami, starając się umówić spotkanie sztabu Trumpa. Jednocześnie utrzymywał ożywione kontakty z ludźmi Trumpa. - Rosyjski rząd wystosował otwarte zaproszenie od Putina dla pana Trumpa, kiedy będzie gotowy - powiedział 25 kwietnia osobie ze sztabu Trumpa. Jego słowa przytacza FBI. Do wizyty w Rosji nigdy nie doszło i najbliżsi współpracownicy Trumpa podchodzili do tego pomysłu znacznie mniej entuzjastycznie. ""Potrzebujemy kogoś, kto oznajmi, że [Trump] nie odbędzie takiej podróży. To musi być ktoś o małym znaczeniu w kampanii, żeby nie wysyłać żadnego oficjalnego sygnału"" - napisał w mailu zdobytym przez FBI doradca kampanii. Papadopoulos był przesłuchiwany przez FBI 27 stycznia 2017 roku, 10 dni po objęciu przez Trumpa urzędu prezydenta. Skłamał, twierdzą, że ""profesor"" powiedział mu o ""brudach"" na Clinton, zanim dołączył do doradców Trumpa. W rzeczywistości było to już po nominowaniu go na doradcę. Papadopoulos bagatelizował także rolę ""profesora"", określając go mianem ""nikogo"" i ""gościa mówiącego o jakiś związkach czy czymś takim"". W rzeczywistości był świadomy ""istotnych związków"", jakie łączyły go z Rosjanami.Prawnik nie poinformował FBI o kontaktach z osobą, która powoływała się na związki z MSZ Rosji. Po wszystkim usunął profil na Facebooku, za pomocą którego kontaktował się z ""profesorem z Londynu"" i osobą związaną z MSZ.Biały Dom się odcinaZdaniem ekspertów prawnych i komentatorów, ujawnienie w poniedziałek przez biuro specjalnego prokuratora, że Papadopoulos przyznał się do złożenia fałszywych zeznań FBI, ma jeszcze większe znaczenie niż zarzuty przedstawione przez zespół dochodzeniowy prokuratora Muellera Paulowi Manafortowi i Rickowi Gatesowi.Rzecznika Białego Domu Sarah Sanders, podczas konferencji prasowej w poniedziałek, przedstawiła Papadopoulosa jako ""wolontariusza, który nie odgrywał znaczącej roli w kampanii wyborczej Donalda Trumpa"".Oświadczenie prezydenckiej rzeczniczki kłóci się z wypowiedzią samego kandydata na prezydenta Donalda Trumpa, który w wywiadzie dla dziennika ""Washington Post"" w marcu ubiegłego roku powiedział, że ""Papadopoulos jest wspaniałym facetem, ekspertem w dziedzinie energii"".Eksperci prawni wskazują, że Papadopoulos, który został aresztowany w 27 lipca br., do czasu przyznania się do winy 5 października współpracował z zespołem specjalnego prokuratora Roberta Muellera. Autor: pk//now, adso / Źródło: PAP, Telegraph",,
Dogadali się przez telefon. Wzywają Egipt do reform,Wielka Brytania i Stany Zjednoczone wezwały w niedzielę Egipt do przeprowadzenia politycznych reform. Takie stanowisko podczas telefonicznej rozmowy uzgodnili brytyjski premier David Cameron i amerykański prezydent Barack Obama.,"w Polsce: +48 22 523 94 48 w Egipcie: +202 27367456 Infolinie MSZ w Polsce: +48 22 523 94 48 w Egipcie: +202 27367456 w Polsce: +48 22 523 94 48 Infolinie MSZ Wielka Brytania i Stany Zjednoczone potępiły przemoc w Egipcie. Wezwały też prezydenta Hosni Mubaraka do rozpoczęcia politycznej transformacji. Policja znów na ulicach Kairu. Padły strzały Nie kończą się... czytaj dalej »Premier (David Cameron) oraz prezydent (USA Barack Obama) są zdania, że Egipt potrzebuje całościowego programu reform politycznych, któremu towarzyszyć będzie spokojna, inspirowana przez sam Egipt transformacja dążąca do utworzenia rządu, który odpowie na problemy egipskich obywateli oraz ich dążenie ku demokratycznej przyszłości - poinformował rzecznik brytyjskiego premiera po jego rozmowie telefonicznej z amerykańskim przywódcą. Obama rozmawiał także z królem Arabii Saudyjskiej Abd Allahem oraz premierami Turcji i Izraela, Recepem Tayyipem Erdoganem i Benjaminem Netanjahu. W rozmowach tych prezydent podkreślał znaczenie kwestii takich jak ""opanowanie, promowanie uniwersalnych praw, w tym prawa do pokojowych zgromadzeń, zrzeszania się i wolności słowa (...)"" - głosi oświadczenie Białego Domu. Ponad 100 zabitych Uliczne protesty w Egipcie rozpoczęły się 25 stycznia. Do starć z policją doszło w kilku miastach z czego największe zamieszki wybuchły w Kairze. Dotychczas w wyniku antyrządowych manifestacji i starć z policją zginęły co najmniej 102 osoby, z czego 33 tylko w sobotę. Niedziela to kolejny dzień egipskiej rewolty, która skierowana jest przeciwko rządom Hosniego Mubaraka. CZYTAJ WIĘCEJ O NIEDZIELNYCH WYDARZENIACH W EGIPCIE EGIPCJANIE PROTESTUJĄ TAKŻE W USA - czytaj w serwisie Kontakt24 CZYTAJ RAPORT: ARABSKIE PRZEBUDZENIE",,
"Policja odbiła biura. ""Dziś biją nas, jutro was""","Policja wyprowadziła związkowców Sierpnia'80 z biur Platformy Obywatelskiej w Katowicach, Gdańsku, Radomiu, Łodzi i Szczecinie. Większość z nich dobrowolnie opuściła miejsca protestu, jedynie w Szczecinie policjanci musieli użyć siły. - Sprzeciw będzie narastał - zapowiada lider Sierpnia'80 Bogusław Ziętek.","Oglądaj Policja wyprowadza związkowców (film: internauta)Po godzinie 23 policjanci wyprowadzili 11 działaczy Sierpnia '80, którzy okupowali w Łodzi biuro posłanki Iwony Śledzińskiej-Katarasińskiej. Mężczyźni nie stawiali oporu, wcześniej czterej inni związkowcy sami opuścili biuro. Wszyscy zostali przewiezieni na komisariat, gdzie zostali przesłuchani. W czasie interwencji policji jeden z protestujących źle się poczuł. Przyjechała do niego karetka. Lekarz uznał jednak, że stan zdrowia mężczyzny umożliwia jego pobyt w izbie zatrzymań.Oglądaj Wideo: TVN24 W Łodzi związkowcy zachowywali się spokojnie Późnym wieczorem związkowców wyprowadzono też z biura PO w Radomiu. Związkowcy wychodzili spokojnie, ale po przesłuchaniu miał im być postawiony zarzut naruszenia miru domowego. ""Dziś biją nas, jutro - was"" W Szczecinie policja siłą wyprowadziła 12 związkowców Sierpnia'80, którzy od przedpołudnia okupowali lokalną siedzibę PO. Związkowcy zdecydowanie odmówili dobrowolnego wyjścia. Siedli na podłodze i złapali się pod ręce. Kilkunastu funkcjonariuszy siłą rozdzielało mężczyzn, którzy krzyczeli wówczas: ""Precz z Tuskiem"" i ""Dziś biją nas, jutro - was"". Po przesłuchaniu ich w charakterze świadka zostaną zwolnieni do domów. Związkowców usunięto także z gdańskiego biura poselskiego premiera Donalda Tuska. Większość spośród dziewięciu związkowców wyszła z biura spokojnie, trzech stawiało opór i policja musiała ich wyprowadzić. W Katowicach policjanci usunęli z lokalnego biura PO dziewięciu związkowców. Zdaniem funkcjonariuszy, wyszli nie stawiając oporu - oni sami mówią, że było inaczej. - Oczywiście, że w Katowicach użyto siły. To odpowiedź rządu na naszą propozycję dialogu - posługiwanie się policją - przekonuje lider Sierpnia 80.Oglądaj Wideo: TVN24 Związkowcy usuwani z biura w Gdańsku Nie odpuszczą Związkowcy od rana okupowali sześć biur poselskich Platformy Obywatelskiej - w Warszawie, Łodzi, Gdańsku, Szczecinie, Katowicach i Radomiu. Zapowiadali też, że jeśli postulaty związku nie zostaną spełnione do środy, to zajmą kolejne biura posłów. Bogusław Ziętek zapowiedział, że noc zamierza spędzić przed biurem Donalda Tuska w Warszawie (to jest inne biuro, niż to w Gdańsku). Później zdanie zmienił i stwierdził, że protestujący nie będą okupować klatki schodowej przed biurem premiera, bo byłoby to tylko utrudnianie życia mieszkańcom kamienicy. - To, że dzisiaj usunęliście nas z biur poselskich nie oznacza, że się poddamy, nie oznacza, że przegraliśmy tę walkę, oznacza, że będziemy dalej walczyć i że dalej będziemy realizować swoje roszczenia i postulaty - stwierdził lider Sierpnia'80.Oglądaj Bogusław Zientek: opór będzie narastał Premier: stanowczo, ale nie brutalnie - Władza nie powinna czuć się bezradna czy bezsilna, kiedy łamane jest prawo - skomentował protest związkowców i interwencję policji premier Donald Tusk. Premier zaznaczył, że służby podległe rządowi ""nie powinny tolerować takich rzeczy jak palenie opon, organizowanie nielegalnych protestów typu okupacja, przemoc, bicie policjantów"". Jak dodał ""w Polsce istnieje wielka swoboda organizacji manifestacji (...) ale demonstracje związkowe w Polsce nie znajdują nigdy odpowiedzi negatywnych"". - Kiedy jest łamane prawo staramy się reagować stanowczo, co nie znaczy, że brutalnie - podkreślił w TVP2. Nie pierwsza taka akcja Sierpień '80 znany jest z gwałtownych akcji wymierzonych w polityków, którzy zdaniem związkowców nie uwzględniają w swoich działaniach interesów zwykłych ludzi - szeregowych pracowników, bezrobotnych. Przewodniczącym jest Bogusław Ziętek. Od 2006 roku związek wydaje „Trybunę Robotniczą”, jest związany z Polską Partią Pracy. Powstał w sierpniu 1993 na bazie śląskiego oddziału ""Solidarności 80"" Mariana Jurczyka. Pozostałe regiony nie poparły wtedy strajków w śląskich kopalniach. jaś, aga//mat/tr Polska obywateli, nie elit!Europejska płaca minimalna! Natychmiastowy program ratowania polskiego przemysłu stoczniowego, zbrojeniowego, wydobywczego, energetycznego i kolei! Rządowy program wsparcia polskiego rolnictwa, rybołówstwa i przetwórstwa! Emerytury i renty wolne od podatku dochodowego! Wzrost wynagrodzeń w służbie zdrowia! Stop prywatyzacji szpitali. Bezpłatna, powszechnie dostępna opieka medyczna. Zachowanie Państwowego Ratownictwa Medycznego! Zakaz eksmisji na bruk! Przywrócić prawo do wcześniejszych emerytur! Tani transport publiczny! Dochód gwarantujący minimum godnej egzystencji! Kodeks pracy równy dla całej Europy Kara więzienia dla niepłacących za pracę! Więzienie dla oszustów wymuszających samozatrudnienie! Bezpłatny Internet dla wszystkich! Zniesienie obowiązku odrabiania chorobowego i dni oddawania krwi, przy przechodzeniu na emeryturę! Podwyżki płac dla nauczycieli i pielęgniarek! Przyjęcie Europejskiej Karty Praw Podstawowych! Rozpoczęcie przez rząd natychmiastowych rozmów z Komisją Europejską w sprawie zniesienia regulacji dyskryminujących polskie pielęgniarki i położne w zakresie wykształcenia! Jawny dialog pomiędzy społeczeństwem i władzą, przy pełnej reprezentacji stron! Polska obywateli, nie elit!Europejska płaca minimalna! Natychmiastowy program ratowania polskiego przemysłu stoczniowego, zbrojeniowego, wydobywczego, energetycznego i kolei! Rządowy program wsparcia polskiego rolnictwa, rybołówstwa i przetwórstwa! Emerytury i renty wolne od podatku dochodowego! Wzrost wynagrodzeń w służbie zdrowia! Stop prywatyzacji szpitali. Bezpłatna, powszechnie dostępna opieka medyczna. Zachowanie Państwowego Ratownictwa Medycznego! Zakaz eksmisji na bruk! Przywrócić prawo do wcześniejszych emerytur! Tani transport publiczny! Dochód gwarantujący minimum godnej egzystencji! Kodeks pracy równy dla całej Europy Kara więzienia dla niepłacących za pracę! Więzienie dla oszustów wymuszających samozatrudnienie! Bezpłatny Internet dla wszystkich! Zniesienie obowiązku odrabiania chorobowego i dni oddawania krwi, przy przechodzeniu na emeryturę! Podwyżki płac dla nauczycieli i pielęgniarek! Przyjęcie Europejskiej Karty Praw Podstawowych! Rozpoczęcie przez rząd natychmiastowych rozmów z Komisją Europejską w sprawie zniesienia regulacji dyskryminujących polskie pielęgniarki i położne w zakresie wykształcenia! pz",W Szczecinie policja użyła siły,
"Przez polskie miasta przeszły manify. ""Dość arogancji państwa wobec kobiet""",Komentarze (0),"""Dość arogancji państwa wobec kobiet"", ""Żłobki a nie stadiony"", ""Jesteśmy oburzone"" - transparenty z takimi hasłami nieśli dzisiaj uczestnicy ""Manify 2012"" m.in. w Krakowie, Wrocławiu, Trójmieście i Warszawie. Manifestanci żądali równego traktowania kobiet i mężczyzn w pracy oraz w życiu publicznym, domagali się także rozdziału państwa od Kościoła. Relacje z manifestacji w poszczególnych miastach zamieścili w naszym serwisie Reporterzy 24. window.tvn = window.tvn || {}; (function() { window.tvn.ImageSizes = []; window.tvn.ImageSizes = [720,1200,1920]; })();Autor:ggralWykorzystany w serwisieAutor:ggral1/42 Autor: ggral 2/42 Autor: ggral 3/42 Autor: ggral 4/42 Autor: ggral 5/42 Autor: ggral 6/42 Autor: ggral 7/42 Autor: ggral 8/42 Autor: ggral 9/42 Autor: ggral 10/42 Autor: ggral 11/42 Autor: ggral 12/42 Autor: ggral 13/42 Autor: ggral 14/42 Autor: ggral 15/42 Autor: ggral 16/42 Autor: ggral 17/42 Autor: ggral 18/42 Autor: ggral 19/42 Autor: ggral 20/42 Autor: ggral 21/42 Autor: ggral 22/42 Autor: ggral 23/42 Autor: ggral 24/42 Autor: ggral 25/42 Autor: ggral 26/42 Autor: ggral 27/42 Autor: ggral 28/42 Autor: ggral 29/42 Autor: ggral 30/42 Autor: ggral 31/42 Autor: ggral 32/42 Autor: ggral 33/42 Autor: ggral 34/42 Autor: ggral 35/42 Autor: ggral 36/42 Autor: ggral 37/42 Autor: ggral 38/42 Autor: ggral 39/42 Autor: ggral 40/42 Autor: ggral 41/42 Autor: ggral 42/42 Autor: ggral ""Manifa w stolicy"" Wykorzystany w serwisie 1/42 Autor: ggral 2/42 Autor: ggral 3/42 Autor: ggral 4/42 Autor: ggral 5/42 Autor: ggral 6/42 Autor: ggral 7/42 Autor: ggral 8/42 Autor: ggral 9/42 Autor: ggral 10/42 Autor: ggral 11/42 Autor: ggral 12/42 Autor: ggral 13/42 Autor: ggral 14/42 Autor: ggral 15/42 Autor: ggral 16/42 Autor: ggral 17/42 Autor: ggral 18/42 Autor: ggral 19/42 Autor: ggral 20/42 Autor: ggral 21/42 Autor: ggral 22/42 Autor: ggral 23/42 Autor: ggral 24/42 Autor: ggral 25/42 Autor: ggral 26/42 Autor: ggral 27/42 Autor: ggral 28/42 Autor: ggral 29/42 Autor: ggral 30/42 Autor: ggral 31/42 Autor: ggral 32/42 Autor: ggral 33/42 Autor: ggral 34/42 Autor: ggral 35/42 Autor: ggral 36/42 Autor: ggral 37/42 Autor: ggral 38/42 Autor: ggral 39/42 Autor: ggral 40/42 Autor: ggral 41/42 Autor: ggral 42/42 Autor: ggral ""Manifa w stolicy"" ""Manifa w stolicy"" Autor:kalwap100Wykorzystany w serwisie1/142/143/144/145/146/147/148/149/1410/1411/1412/1413/1414/14""W niedzielę, 11 marca 2012, o godz. 12 spod Urzędu Miasta w Gdyni wyruszyła 'Manifa 2012'. Uczestnicy manifestacji przeszli ulicą Świętojańską w kierunku skweru Kościuszki"" - relacjonuje kalwap100.""Przed startem manifestacji feministki wręczyły przedstawicielom władz apel z postulatami trójmiejskich obchodów Międzynarodowego Dnia Kobiet. Marsz miał na celu zwrócenie uwagi społeczeństwa na nierówne traktowanie kobiet w życiu państwa i obywateli"" - informuje Reporter 24. """"Cała manifestacja miała piękną oprawę. Rytmicznie grający bębniarze, postulaty wypowiadane chórem w rytm bębnów, transparenty i licznie zebrani uczestnicy - wszystko to przerodziło się w niesamowitą imprezę na cześć kobiet i ich praw do równouprawnienia"" - dodaje kalwap100.ZOBACZ DALSZĄ CZĘŚĆ RELACJI REPORTERA 24 Wykorzystany w serwisie 1/142/143/144/145/146/147/148/149/1410/1411/1412/1413/1414/14""W niedzielę, 11 marca 2012, o godz. 12 spod Urzędu Miasta w Gdyni wyruszyła 'Manifa 2012'. Uczestnicy manifestacji przeszli ulicą Świętojańską w kierunku skweru Kościuszki"" - relacjonuje kalwap100.""Przed startem manifestacji feministki wręczyły przedstawicielom władz apel z postulatami trójmiejskich obchodów Międzynarodowego Dnia Kobiet. Marsz miał na celu zwrócenie uwagi społeczeństwa na nierówne traktowanie kobiet w życiu państwa i obywateli"" - informuje Reporter 24. """"Cała manifestacja miała piękną oprawę. Rytmicznie grający bębniarze, postulaty wypowiadane chórem w rytm bębnów, transparenty i licznie zebrani uczestnicy - wszystko to przerodziło się w niesamowitą imprezę na cześć kobiet i ich praw do równouprawnienia"" - dodaje kalwap100.ZOBACZ DALSZĄ CZĘŚĆ RELACJI REPORTERA 24 1/142/143/144/145/146/147/148/149/1410/1411/1412/1413/1414/14 1/14 2/14 3/14 4/14 5/14 6/14 7/14 8/14 9/14 10/14 11/14 12/14 13/14 14/14 ""W niedzielę, 11 marca 2012, o godz. 12 spod Urzędu Miasta w Gdyni wyruszyła 'Manifa 2012'. Uczestnicy manifestacji przeszli ulicą Świętojańską w kierunku skweru Kościuszki"" - relacjonuje kalwap100. ""Przed startem manifestacji feministki wręczyły przedstawicielom władz apel z postulatami trójmiejskich obchodów Międzynarodowego Dnia Kobiet. Marsz miał na celu zwrócenie uwagi społeczeństwa na nierówne traktowanie kobiet w życiu państwa i obywateli"" - informuje Reporter 24. "" ""Cała manifestacja miała piękną oprawę. Rytmicznie grający bębniarze, postulaty wypowiadane chórem w rytm bębnów, transparenty i licznie zebrani uczestnicy - wszystko to przerodziło się w niesamowitą imprezę na cześć kobiet i ich praw do równouprawnienia"" - dodaje kalwap100. ZOBACZ DALSZĄ CZĘŚĆ RELACJI REPORTERA 24 Autor:RescueOlsztynWykorzystany w serwisieAutor:RescueOlsztyn1/12 Autor: RescueOlsztyn 2/12 Autor: RescueOlsztyn 3/12 Autor: RescueOlsztyn 4/12 Autor: RescueOlsztyn 5/12 Autor: RescueOlsztyn 6/12 Autor: RescueOlsztyn 7/12 Autor: RescueOlsztyn 8/12 Autor: RescueOlsztyn 9/12 Autor: RescueOlsztyn 10/12 Autor: RescueOlsztyn 11/12 Autor: RescueOlsztyn 12/12 Autor: RescueOlsztyn ""Manifa w obronie praw kobiet i przeciwko dyskryminacji płci. Uczestnicy przeszli przez Olsztyn trasą: Most św. Jana/Janiny - Wysoka Brama - Ratusz"" - informuje bono32.Autor:~flowshow Wykorzystany w serwisieAutor:~flowshow1/12 Autor: flowshow 2/12 Autor: flowshow 3/12 Autor: flowshow 4/12 Autor: flowshow 5/12 Autor: flowshow 6/12 Autor: flowshow 7/12 Autor: flowshow 8/12 Autor: flowshow 9/12 Autor: flowshow 10/12 Autor: flowshow 11/12 Autor: flowshow 12/12 Autor: flowshow ""Manifestacja we Wrocławiu, wykrzykiwano hasła antyrządowe"" - informuje @flowshow. Wykorzystany w serwisie 1/12 Autor: RescueOlsztyn 2/12 Autor: RescueOlsztyn 3/12 Autor: RescueOlsztyn 4/12 Autor: RescueOlsztyn 5/12 Autor: RescueOlsztyn 6/12 Autor: RescueOlsztyn 7/12 Autor: RescueOlsztyn 8/12 Autor: RescueOlsztyn 9/12 Autor: RescueOlsztyn 10/12 Autor: RescueOlsztyn 11/12 Autor: RescueOlsztyn 12/12 Autor: RescueOlsztyn ""Manifa w obronie praw kobiet i przeciwko dyskryminacji płci. Uczestnicy przeszli przez Olsztyn trasą: Most św. Jana/Janiny - Wysoka Brama - Ratusz"" - informuje bono32. ""Manifa w obronie praw kobiet i przeciwko dyskryminacji płci. Uczestnicy przeszli przez Olsztyn trasą: Most św. Jana/Janiny - Wysoka Brama - Ratusz"" - informuje bono32. Wykorzystany w serwisie 1/12 Autor: flowshow 2/12 Autor: flowshow 3/12 Autor: flowshow 4/12 Autor: flowshow 5/12 Autor: flowshow 6/12 Autor: flowshow 7/12 Autor: flowshow 8/12 Autor: flowshow 9/12 Autor: flowshow 10/12 Autor: flowshow 11/12 Autor: flowshow 12/12 Autor: flowshow ""Manifestacja we Wrocławiu, wykrzykiwano hasła antyrządowe"" - informuje @flowshow. ""Manifestacja we Wrocławiu, wykrzykiwano hasła antyrządowe"" - informuje @flowshow. Autor:acik34Wykorzystany w serwisieAutor:acik341/12 Autor: acik34 2/12 Autor: acik34 3/12 Autor: acik34 4/12 Autor: acik34 5/12 Autor: acik34 6/12 Autor: acik34 7/12 Autor: acik34 8/12 Autor: acik34 9/12 Autor: acik34 10/12 Autor: acik34 11/12 Autor: acik34 12/12 Autor: acik34 ""Kraków. Manifa ruszyła spod Collegium Novum Uniwersytetu Jagiellońskiego o godz. 12.00 pod hasłem: 'Dość arogancji państwa wobec kobiet'. Uczestniczyło w niej około 200 osób"" - relacjonuje acik34.Autor:acik34Wykorzystany w serwisie var articleTitle = $('title').text(); var nuvi_playlist_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov = { ""options"": { ""auto_play"": 0 }, ""version"": ""3.1"", ""movie"": { ""id"": ""acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov"", ""advertising"": { ""ad_server_error"": """", ""ad_server"": """" }, ""video"": { ""is_live"": false, ""aspect_ratio"": 1.777778, ""is_video_360"": false, ""is_protected"": false, ""sources"": { ""mp4"": {""240p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/v\/f7cade80b7cc92b991cf4d2806d6bd78\/671c4276-6b7f-11e1-af2b-0025b511226e-240p.mp4"",""360p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/v\/f7cade80b7cc92b991cf4d2806d6bd78\/671c4276-6b7f-11e1-af2b-0025b511226e-360p.mp4"",""480p"":""\/\/r.dcs.redcdn.pl\/http\/o2\/tvn\/web-content\/m\/v\/f7cade80b7cc92b991cf4d2806d6bd78\/671c4276-6b7f-11e1-af2b-0025b511226e-480p.mp4""} }, ""id"": ""userMaterial_463105"", ""episode_title"": ""HPIM2767.MOV"", ""total_time"": 68, ""default_quality"" : ""480p"" }, ""info"": { ""type"": ""mp4"", ""description"": """", ""form"": ""short"", ""media"": { ""thumbnail_small"": ""https://r-http-10.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/v/f7cade80b7cc92b991cf4d2806d6bd78/671c4276-6b7f-11e1-af2b-0025b511226e/S/000.jpg"", ""thumbnail_big"": ""https://r-http-10.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/v/f7cade80b7cc92b991cf4d2806d6bd78/671c4276-6b7f-11e1-af2b-0025b511226e/S/000.jpg"", ""wide_photo"": ""https://r-http-10.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/v/f7cade80b7cc92b991cf4d2806d6bd78/671c4276-6b7f-11e1-af2b-0025b511226e/S/000.jpg"", ""poster"": ""https://r-http-10.dcs.redcdn.pl/http/o2/tvn/web-content/m/v/f7cade80b7cc92b991cf4d2806d6bd78/671c4276-6b7f-11e1-af2b-0025b511226e/S/000.jpg"" } }, ""options"": { ""embed"": false, ""sleepBoard"": false, ""share"": { ""enabled"": true, ""title"": articleTitle, ""url"": window.location.href, ""embed"": ""<iframe src="" + window.location.href + ""></iframe>"", ""methods"": { ""facebook"": true, ""twitter"": true, ""url"": true, ""embed"": true } } }, ""stats"": { ""g_stream_account_id"": ""nA6Vf4yhESnhexzx3jpPFKdCj55U2ycgRvrLFgpzCuj.27"", ""g_stream"": { ""platform"": ""browsers,desktop"", ""origin"": ""tvn"", ""terminal"": ""tvn24_pl"", ""subterminal"": ""kontakt24_tvn24_pl"", ""form"": ""short"", ""atpl"": 0, ""login"": ""No"", ""id"": ""acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov"", ""black"": 0 }, ""g_stream_hitcollector"": ""http://tvn.hit.gemius.pl"", ""g_audience"": { ""account_id"": """", ""program_id"": """", ""params"": { ""autoPlay"": false } } } } }; var videoWrapper = $('#nuvi_playlist_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov'); var player_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov = nuvi.init( 'nuvi_playlist_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov', { playlist: nuvi_playlist_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov, width: videoWrapper.parent().width() + 'px', height: videoWrapper.parent().height() > 0 ? videoWrapper.parent().height() + 'px' : videoWrapper.parent().width() * 9/16 + 'px' }); player_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov.on('playStart', function() { pauseAllVideosExcept(player_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov); $('#nuvi_playlist_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov') .closest('article') .find('.title-wrapper') .hide(); }); player_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov.on('ended', function() { $('#nuvi_playlist_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov') .closest('article') .find('.title-wrapper') .show(); }); if (videoCollection !== 'undefined') { videoCollection.push(player_acik34_463105_2012_03_11_hpim2767_mov); } ""Manifa w Krakowie"" Wykorzystany w serwisie 1/12 Autor: acik34 2/12 Autor: acik34 3/12 Autor: acik34 4/12 Autor: acik34 5/12 Autor: acik34 6/12 Autor: acik34 7/12 Autor: acik34 8/12 Autor: acik34 9/12 Autor: acik34 10/12 Autor: acik34 11/12 Autor: acik34 12/12 Autor: acik34 ""Kraków. Manifa ruszyła spod Collegium Novum Uniwersytetu Jagiellońskiego o godz. 12.00 pod hasłem: 'Dość arogancji państwa wobec kobiet'. Uczestniczyło w niej około 200 osób"" - relacjonuje acik34. ""Kraków. Manifa ruszyła spod Collegium Novum Uniwersytetu Jagiellońskiego o godz. 12.00 pod hasłem: 'Dość arogancji państwa wobec kobiet'. Uczestniczyło w niej około 200 osób"" - relacjonuje acik34. Wykorzystany w serwisie ""Manifa w Krakowie"" ""Manifa w Krakowie"" Autor:www Kierunek Szczecin plWykorzystany w serwisie1/82/83/84/85/86/87/88/8""Manifestacja w Szczecinie rozpoczęła się w samo południe na Placu Grunwaldzkim. Hasłem przewodnim były: wolność, równość, świeckość. Mimo niedużej liczby manifestantów na miejscu było sporo policji, straży miejskiej oraz reporterów i dziennikarzy, którzy praktycznie podwajali ilość osób biorących udział w przemarszu… Pod koniec manifestacji na Placu Orła Białego pojawili się 'narodowcy', jednak po kilkunastu minutach na polecenie policji rozeszli się…"" - relacjonuje serwis kierunek.szczecin.pl. Wykorzystany w serwisie 1/82/83/84/85/86/87/88/8""Manifestacja w Szczecinie rozpoczęła się w samo południe na Placu Grunwaldzkim. Hasłem przewodnim były: wolność, równość, świeckość. Mimo niedużej liczby manifestantów na miejscu było sporo policji, straży miejskiej oraz reporterów i dziennikarzy, którzy praktycznie podwajali ilość osób biorących udział w przemarszu… Pod koniec manifestacji na Placu Orła Białego pojawili się 'narodowcy', jednak po kilkunastu minutach na polecenie policji rozeszli się…"" - relacjonuje serwis kierunek.szczecin.pl. 1/82/83/84/85/86/87/88/8 1/8 2/8 3/8 4/8 5/8 6/8 7/8 8/8 ""Manifestacja w Szczecinie rozpoczęła się w samo południe na Placu Grunwaldzkim. Hasłem przewodnim były: wolność, równość, świeckość. Mimo niedużej liczby manifestantów na miejscu było sporo policji, straży miejskiej oraz reporterów i dziennikarzy, którzy praktycznie podwajali ilość osób biorących udział w przemarszu… Pod koniec manifestacji na Placu Orła Białego pojawili się 'narodowcy', jednak po kilkunastu minutach na polecenie policji rozeszli się…"" - relacjonuje serwis kierunek.szczecin.pl.",,
MON pomaga weteranom. Za ich pieniądze,"Minister Bogdan Klich chwali się, że po raz pierwszy ktoś pomyślał o weteranach poszkodowanych na misjach. Okazuje się jednak, że wprawdzie MON chce pomóc żołnierzom, ale na tę pomoc będą musieli wydać większość swojej renty.","MON tłumaczy, że to w ustawie o zakładach zdrowotnych jest napisane, że osoba, która jest w zakładzie opiekuńczo-leczniczym, opłaca 70 proc. kosztów ze swojej emerytury lub renty. - Bardzo zwraca się uwagę na równość wszystkich obywateli wobec rozwiązań prawnych państwa. My musimy brać to pod uwagę - tłumaczy płk Sławomir Filipczak, dyrektor Departamentu Spraw Socjalnych MON. ""Tsunami"" Macierewicza i obiad drawski. Klich się broni - Jeśli chodzi o... czytaj dalej »Zaznacza jednak, że projekt ustawy o weteranach to pierwsza regulacja, która w sposób całościowy reguluje problematykę weteranów. - Poczynając od spraw związanych z uhonorowaniem, dniem weterana, legitymacją aż do spraw socjalnych - mówi płk Sławomir Filipczak. Z renty niewiele zostanie W Lądku Zdroju ma właśnie dzięki temu powstać Dom Weterana, który ma funkcjonować przy wojskowym szpitalu, do którego już teraz przyjeżdżają żołnierze po misjach na leczenie i rehabilitację. Lista świadczeń jest długa. Jednak aby z niej skorzystać, żołnierze sami będą musieli za nią zapłacić, ze swojego jedynego dochodu - renty inwalidzkiej. Miesięczny koszt pobytu w ośrodku to 3900 zł. Po odjęciu świadczeń NFZ i dotacji z MON pozostaje kwota, którą weteran musi zapłacić sam. Czyli prawie 3/4 swojej renty. A renta jest tym mniejsza, im niższy stopień wojskowy. Najbardziej poszkodowani ci, co ""wykonują czarną robotę"" - Wszystkie straty, które ponosimy, to są straty poza bazami. Wśród poszkodowanych żołnierzy są ofiary ataków strzeleckich, czy pułapek minowych są w 95 proc. szeregowi podoficerowie. To ci, którzy wykonują czarną robotę w polu - mówi gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. MON zapowiada, że zamierza przydzielać zapomogi najbardziej potrzebującym żołnierzom, ale jak dotąd nie wiadomo kto i na jakich zasadach otrzyma wsparcie. Weterani sami więc organizują sobie pomoc. - Mamy założone stowarzyszenie, które od ubiegłego roku funkcjonuje jako Organizacja Pożytku Publicznego, gdzie uzyskujemy środki z 1 proc. od różnych darczyńcow, sponsorów. Spodziewamy się, że w takich sytuacjach będziemy mogli pomóc przekazując część środków na opłacenie pobytu tutaj - powiedział Janusz Raczy, ranny na misji w Iraku. Projekt ustawy o weteranach trafił do Sejmu pod koniec grudnia. Teraz zajmuje się nią komisja obrony narodowej. Do tej pory w Iraku i Afganistanie rannych zostało 460 żołnierzy.",MON pomaga weteranom. Za ich pieniądze,
"Migranci zeszli z zablokowanego statku. ""Ktoś będzie musiał za to odpowiedzieć""","Migranci uratowani na Morzu Śródziemnym opuścili w niedzielę pokład statku organizacji pozarządowej Sea Watch 3 stojącego w pobliżu brzegów włoskiej wyspy Lampedusa. Szef MSW Matteo Salvini, który nie zgadzał się na wpuszczenie jednostki, zażądał wyjaśnień. - Ktoś musiał wydać rozkaz. Ten ktoś będzie musiał za to odpowiedzieć - oświadczył.","Ponad 40 migrantów zostało przetransportowanych pontonami ze statku do portu na Lampedusie, skąd trafili do tamtejszego ośrodka. Wcześniej na pokład weszli funkcjonariusze Gwardii Finansowej, którzy zjawili się, by zająć statek w ramach postępowania prokuratorskiego w sprawie okoliczności akcji ratunkowej na morzu i zabrania migrantów. ""Statek jest nielegalny"" - twierdzą źródła w MSW w Rzymie, cytowane przez media. Salvini, który w ostatnich dniach powtarzał, że migranci nie zejdą na ląd we Włoszech, obejrzał wieczorem transmisję z zejścia migrantów z pokładu w studiu telewizyjnym. Obrazy te skomentował następująco: - Ktoś musiał wydać rozkaz. Ten ktoś będzie musiał za to odpowiedzieć. Ktokolwiek to był, odpowie za to przed Włochami. Źródła w drugim koalicyjnym ugrupowaniu, Ruchu Pięciu Gwiazd, poinformowały, że to nie od jego ministrów pochodziło polecenie ewakuacji jednostki. Autor: kz//now / Źródło: PAP",,
Skrzypczak w cywilu: decyzja jest ostateczna,"- Nie chciałem tego, żałuję, że sprawa stała się medialna i polityczna, ale moje decyzja jest nieodwołalna - mówił w ""Faktach po Faktach"" gen. Waldemar Skrzypczak. Jak tłumaczy, odszedł z wojska, bo szef MON zmanipulował jego słowa. Bogdan Klich zaprzecza: - Cała Polska słyszała, jak generał przyznaje się do błędu - mówi.","Generał przyznał, że nie rozmawiał jeszcze z szefem sztabu generalnego, ale jego rezygnacja leży już na biurku gen. Gągora. - Nie chciałem tego. Z moich merytorycznych słów na temat tego, co boli dowódcę, zrobiła się sprawa medialna i polityczna. Żałuję, że to tak urosło, bo sprawa dotyczy wyłącznie wojska - stwierdził. ""Wszyscy słyszeli, że generał przyznał się do błędu"" - Jestem zdumiony... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Skrzypczak nie było żadnego nieporozumienia Powtórzył, że minister przekręcił jego słowa, a on w rozmowie z Klichem wcale nie ""okazał skruchy"". - Dalej pozostaję przy swoich uwagach o biurokracji wojskowej - podkreślił. W programie ""24 godziny"" wyliczył obszary, które wymagają reform: - Odebrano nam kompetencje kadrowe, nie my decydujemy, kto będzie naszymi podwładnymi. Zabrano kompetencje w kontekście generowania potrzeb sprzętowych, a to my, nie urzędnicy powinniśmy decydować, czym mamy walczyć - stwierdził Gen. Skrzypczak przyznał też, że wciąż „czuje się związany emocjonalnie z wojskiem” i jest przekonany, że jego żołnierze „dalej będą chodzić z podniesiona głową”. Klich: manipulacji nie było Oglądaj Wideo: TVN24, PAP Klich: manipulacji nie byłoSzef MON na konferencji prasowej przedstawił wcześniej inną wersję. - Cała Polska słyszała, co powiedział generał Skrzypczak po rozmowie ze mną. Mówił, że uznał moje racje, że miejsce i czas jego wypowiedzi były niewłaściwe. Jak to określić inaczej niż uznanie swojego błędu? - pytał minister na konferencji prasowej. Zapewnił, że decyzja generała była autonomiczna, a jego wybór ""porządkuje sytuację w wojsku"". Wersja gen. Skrzypczaka jest inna. Według niego Klich zmanipulował jego słowa i przypisał mu oświadczenia, które nie padły. Gdy szef MON publicznie ogłosił, że dowódca Wojsk Lądopwych wyraził skruchę za swoją krytykę armijnej biurokracji, generał oficjalnie ogłosił, że odchodzi z armii. Wysłał wniosek do Sztabu Generalnego, a w TVN24 na gorąco wyjaśnił swoją decyzję. ""Jako żołnierz się na to nie godzę"" Zapewnił ponownie, że jedyny błąd, do jakiego się przyznał w środowej rozmowie z ministrem, to wybór miejsca i czasu na krytykę (pierwsze ostre słowa padły nad trumną polskiego żołnierza, który zginął w Afganistanie,następnie był wywiad w ""Dzienniku""), a nie wystąpienie przeciw biurokracji wojskowej. ""Generał przekroczył granicę"" Generał Waldemar... czytaj dalej » - Byłem przekonany, że to była szczera i konstruktywna rozmowa dwóch dorosłych mężczyzn. Byłem przekonany, że jest możliwość współpracy. Ale jeśli minister dziś mówi, że przyznałem się do błędu, to jest to nadużycie. Dyskusja jest bezprzedmiotowa. Jako żołnierz się na to nie godzę. Nie byłbym w stanie spojrzeć moim żołnierzom w oczy - mówił. ""Minister Klich manipulował informacją"" Według niego Klich ""manipulował informacją"", dlatego ""nie ma możliwości współpracy z tym panem"". - Ja w tej lidze nie gram - podsumował. Prezydent i szef MON nie odwołali gen. Waldemara Skrzypczaka ze stanowiska dowódcy Wojsk Lądowych, jednak uznali, że jego ostre słowa o zarządzaniu armią były „nie na miejscu”.",Generał już w cywilu,
"""Królowie życia"" w prokuraturze. 
Raport stowarzyszenia Lex Super Omnia","W prokuraturze pod rządami Zbigniewa Ziobry doszło do ""korupcji instytucjonalnej"" – piszą w raporcie prokuratorzy ze stowarzyszenia Lex Super Omnia. Wskazują, że kierownictwo kupuje lojalność prokuratorów nagrodami w wysokości często przekraczającej 10 tysięcy złotych, dodatkowym wynagrodzeniem, szybką ścieżką kariery. Wymieniają wiele konkretnych przypadków, jak awanse prokuratora, którzy postawił zarzuty byłemu wiceszefowi Komisji Nadzoru Finansowego Wojciechowi Kwaśniakowi, prokurator prowadzącej sprawy śmierci Igora Stachowiaka i afery w dolnośląskim PCK albo prokurator, która umorzyła sprawę sprzeczności w zeznaniach posłów o przebiegu głosowania nad budżetem na 2017 rok.","Autorzy raportu – prokuratorzy ze Stowarzyszenia Prokuratorów ""Lex Super Omnia"" (LSO) – powołują się przede wszystkim na uzyskane przez nich informacje publiczne. Stwierdzają, że ""kierownictwo prokuratury podejmuje starania stworzenia grupy prokuratorów ściśle ze sobą powiązanej, która w zamian za lojalność jest dodatkowo wynagradzana, niejednokrotnie za wykonywanie czynności w ramach powierzonych im obowiązków służbowych"". W raporcie zaznaczono, że profity ""obejmują nie tylko nagrody finansowe, ale także dodatkowe wynagrodzenia"". Przykłady to wysokopłatne szkolenia, dodatkowe umowy na sporządzanie metodyk prowadzenia postępowań, pełnienie funkcji doradczych w organach administracji rządowej, ordery i odznaczenia oraz przyznawanie wyższych stanowisk służbowych. LSO pisze, że w raporcie ""skoncentrowano się na kwestiach kadrowych, pokazując utrwalające się mechanizmy określane mianem 'korupcji instytucjonalnej', jak i jej beneficjentów"". Autorzy zwracają uwagę na młodych prokuratorów, którzy ""nie zawsze zdają sobie sprawę z cynicznego ich wykorzystania i podporządkowania przez przełożonych"". Wymieniają przypadki awansów młodych prokuratorów. ""Pokazują one, iż metoda 'korumpowania' młodych ludzi jest bardzo skuteczna, a oni sami, znając i rozumiejąc funkcjonujące mechanizmy, nie zachowują należytej odpowiedzialności, dążąc do osiągnięcia za wszelka cenę wymiernych korzyści"". Prokuratorów, którzy otrzymują opisane w raporcie różne profity, jego autorzy nazwali ""królami życia"". Do tej grupy – jak piszą – ""zaliczyć należy przede wszystkim kierownictwo Prokuratury Krajowej"". Jako przykłady ""królów życia"" autorzy przytaczają ""awanse niektórych z członków kierownictwa Prokuratury Krajowej z podaniem zarówno przyznanych im nagród, jak również innej aktywności"". Nazwisk jest kilkadziesiąt. Szczególną uwagę zwracają cztery z nich. Autorzy wymieniają Jarosława Dusia, zaufanego współpracownika Bogdana Święczkowskiego, zastępcy Ziobry i szefa Prokuratury Krajowej. Duś jest obecnie dyrektorem Biura Prokuratora Krajowego, sędzią Odwoławczego Sądu Dyscyplinarnego dla Prokuratorów przy Prokuratorze Generalnym oraz redaktorem naczelnym ""Wojskowego Przeglądu Prawniczego"". Jak ujawniła ""Gazeta Wyborcza"", Duś kandyduje do Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego. Ten prokurator w marcu 2016 r. wrócił ze stanu spoczynku, czyli prokuratorskiej emerytury. Wtedy został powołany na stanowisko służbowe prokuratora Prokuratury Regionalnej w Gdańsku, uzyskał tytuł prokuratora Prokuratury Krajowej i delegowano go do Departamentu Współpracy Międzynarodowej Prokuratury Krajowej. Minister sprawiedliwości w listopadzie 2018 r. wydał zarządzenie o powołaniu Dusia na członka Rady Programowej Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury. Autorzy raportu wyliczają nagrody, które dostał Duś: ""za okres 2016-2017 od 4 000 złotych do 12 000 złotych. W 2018 roku od 7 000 złotych do 12 000 zł"". I wymieniają dodatkowe dochody (na ich uzyskanie potrzebna jest zgoda przełożonych – przyp. red.) prokuratora Dusia: ""W 2016 r. kwotę 57 600 zł z tytułu pełnienia funkcji doradcy Sekretarza Stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej oraz kwotę 11 478,60 zł tytułu zatrudnienie jako asystent w Akademii Sztuki Wojennej, w 2017 r. kwotę w wysokości 22 478,00 zł z tytułu pełnienia funkcji doradcy Sekretarza Stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej oraz kwotę w wysokości 35 610,00 zł z tytułu zatrudnienie jako asystent w Akademii Sztuki Wojennej; w 2018 r. 7 770 zł z tytułu zatrudnienia jako asystent w Akademii Sztuki Wojennej, kwotę 5 136 zł z tytułu udziału w zespole egzaminacyjnym oraz kwotę 295,14 zł z tytułu członkostwa w Radzie Programowej Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury"". Inny przykład to kariera prokurator Agaty Gałuszko-Górskiej, która pracowała w Prokuraturze Okręgowej w Warszawie. W marcu 2016 r. została powołana na stanowisko prokuratora Prokuratury Krajowej i jednocześnie mianowana zastępcą prokuratora krajowego, czyli Bogdan Święczkowskiego. Jak czytamy w raporcie LSO – ""w chwili powołania Pani prokurator była żoną posła Prawa i Sprawiedliwości – Artura Górskiego"" (zmarł w kwietniu 2016 r. – przyp. red.). Została też członkiem Rady Programowej Krajowej Szkoły Sądownictwa i Prokuratury, na to stanowisko wskazał ją prokurator krajowy. Według raportu w latach 2016–2017 dostała od 4 000 zł do 12 000 zł nagród, a w 2018 r. od 7 000 zł do 12 000 zł. Z kolei prokurator Beata Wojdak z Prokuratury Regionalnej w Lublinie w kwietniu 2016 r. została delegowana do Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej, gdzie jest zastępca dyrektora Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji. ""W 2016 roku otrzymała nagrodę finansową w wysokości 8000 zł, w 2017 roku – 12 000 zł, w 2018 roku - 7.000 zł; ""Pani prokurator w 2017 r. z tytułu zawartej umowy z Krajową Szkołą Sądownictwa i Prokuratury uzyskała dodatkowy dochód w wysokości 1 092 zł, zaś w 2018 r. także z tytułu zawartej umowy ze wskazanym podmiotem dodatkowe wynagrodzenie w wysokości 4 200 zł"" – wylicza LSO w swoim raporcie. Prokurator Mieczysław Śledź z Prokuratury Regionalnej we Wrocławiu w marcu 2016 roku został delegowany do Prokuratury Krajowej, gdzie został dyrektorem Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej. ""W 2016 r. uzyskał nagrodę finansową o wysokości 9 000 zł, a w 2017 r. – 10 000 zł"" – piszą autorzy raportu. W połowie maja 2018 r. objął nowe stanowisko – naczelnika w Departamencie do Spraw Wojskowych Prokuratury Krajowej. ""Pan prokurator w 2018 r., z tytułu umowy zlecenia zawartej z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego uzyskał dodatkowe dochody w wysokości 12 255 zł 55 gr"" – podają autorzy raportu. LSO wymienia wiele innych nazwisk wysoko nagradzanych i opłacanych oskarżycieli z Prokuratury Krajowej. ""Pozostali prokuratorzy – to lojalni i zaufani, którzy uzyskali awanse często o dwa stanowiska służbowe w jednym roku. Trudno jednak mówić o awansach związanych ze szczególnie uzasadnionymi przypadkami, gdy dotyczą one tych samych osób, które kolejne stanowiska służbowe nabywają w trybie nagrodowym"" – czytamy w raporcie. Podkreślają, że decyzje o nagrodach i awansach na kierownicze funkcje są ""uznaniowymi decyzjami Prokuratora Generalnego podejmowanymi wspólnie z Prokuratorem Krajowym"". Zdaniem autorów to ""pokazuje, że podporządkowanie i lojalność wobec przełożonych, automatyczne wykonywanie zleconych im zadań, pozwoli choćby na jakiś czas, na utrzymanie powierzonej funkcji"". Lex Super Omnia wymienia kilkunastu młodych prokuratorów, którzy awansują w górę, wbrew przyjętym w prawie o prokuraturze wymogom stażu pracy (od 3 do 8 lat). ""Z danych pozyskanych w trybie ustawy o dostępie do informacji publicznej wynika, że w dalszym ciągu wykorzystywany jest przez kierownictwo Prokuratury Krajowej szczególny tryb awansowy, określony w art. 76 § 5 ustawy Prawo o prokuraturze"". Przepis ten mówi, że prokurator generalny (czyli minister Zbigniew Ziobro) na wniosek prokuratora krajowego (Bogdana Święczkowskiego) może powołać każdego prokuratora z najniższej prokuratury rejonowej do wyższych w hierarchii prokuratur bez względu na staż. Szczególna uwagę zwraca kilka nazwisk wymienionych w raporcie LSO. Prokurator Adam Gołuch z Prokuratury Okręgowej w Szczecinie, w listopadzie 2016 r. został delegowany wyżej, do Prokuratury Regionalnej w Szczecinie, a ""po 13 miesiącach, tj. w dniu 01 stycznia 2018 r. uzyskał tytuł prokuratora tej jednostki"" – piszą autorzy raportu. I dodają: ""Pan prokurator w grudniu 2018 r. postawił zarzuty b. wiceszefowi KNF Wojciechowi Kwaśniakowi, który wcześniej zajmował się walką z aferą SKOK-ów. W 2014 roku ww. został brutalnie pobity na zlecenie - jak ustalił to wymiar sprawiedliwości - zarządu SKOK Wołomin. Ponadto (prok. Gołuch – przyp. red.) wydał decyzję o zatrzymaniu 6 grudnia 2018 roku byłego przewodniczącego Komisji Nadzoru Finansowego Andrzeja Jakubiaka i sześciu podległych mu urzędników, w tym byłego wiceszefa KNF Wojciecha Kwaśniaka. Sąd w dniu 26 lutego 2018 r. uznał ww. zatrzymanie za bezzasadne"". Z kolei prokurator Katarzyna Salwa w styczniu 2017 r. została delegowana z jednej z prokuratur rejonowych do Prokuratury Okręgowej we Wrocławiu. ""Po niespełna roku, tj. w dniu 01 stycznia 2018 r. uzyskała tytuł prokuratora tej jednostki, pełniła funkcję naczelnika wydziału w tej jednostce"" – czytamy w raporcie. Według jego autorów prokurator ""prowadziła postępowania m.in. w sprawie nieumyślnego spowodowania śmierci Igora Stachowiaka"" oraz ""w sprawie przelewów bankowych z rachunku oddziału PCK na rachunek minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej"". Salwa obecnie pracuje w Ministerstwie Sprawiedliwości. Paweł Blachowski pracował w Prokuraturze Rejonowej w Grodzisku Mazowieckim. W marcu 2016 r. został prokuratorem Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga, a rok później – szefem sąsiedniej Prokuratury Okręgowej w Warszawie. W styczniu 2019 roku dostał tytuł prokuratora Prokuratury Regionalnej w Warszawie, ""mimo że nie przepracował jednego dnia w tej jednostce"". Autorzy raportu podkreślają, że Blachowski umorzył postępowanie w sprawie tzw. córki leśniczego, czyli ""załatwienia sprawy"" przez Jana Szyszkę, b. ministra ochrony środowiska, a także ""osobiście rozpoznał zawiadomienie dotyczące wydania przez Zbigniewa Ziobrę rozporządzenia z przekroczeniem delegacji ustawowej w sprawie tzw. ryczałtów mieszkaniowych, i w dniu 30 sierpnia 2017 r. osobiście odmówił wszczęcia śledztwa w tej sprawie, uznając, że przekroczenie delegacji ustawowej nie miało miejsca"". Inny przykład to Marta Choromańska – od marca 2017 r. prokurator Prokuratury Rejonowej w Grodzisku Mazowieckim. Po niecałych 7 miesiącach została delegowana do Prokuratury Okręgowej w Warszawie, a następnym roku trafiła jeszcze wyżej – do Prokuratury Regionalnej w Warszawie. ""Podjęła decyzję o umorzeniu postępowania w sprawie wniosku złożonego przez sędziego Igora Tuleyę, zarzucającego posłom koalicji poświadczenie nieprawdy co do przebiegu posiedzenia oraz głosowania. 'Dowodziła, że posłowie podawali nieprawdę, ale robili to nieświadomie, czyli bez zamiaru'"" – czytamy w raporcie. CZYTAJ RÓWNIEŻ: Sędzia Tuleya zawiadamia prokuraturę. Chodzi o zeznania w sprawie kryzysu sejmowego > Obecnie prokurator Choromańska jest członkiem zespołu w sprawie afery GetBack. Autorzy raportu jako kolejny przykład szybkiego awansu podają prokurator Renatę Śpiewak. Pracowała w Prokuraturze Rejonowej Warszawa Śródmieście – Północ. W   październiku 2016 r. została delegowana do Prokuratury Okręgowej w Warszawie. ""Po 17 miesiącach, tj. w dniu 20 marca 2019 r. uzyskała tytuł prokuratora Prokuratury Okręgowej w Warszawie 53.  Prowadzi m.in. sprawę dotyczącą planów budowy biurowca w Warszawie przez spółkę Srebrna 54"" – czytamy. LSO w swoim raporcie wymienia jeszcze więcej przykładów szybkich awansów młodych prokuratorów, którym powierza się ważne śledztwa. Wielu z nich jest także wysoko nagradzanych, jak np. wymieniony wcześniej prokurator Gołuch, który – jak pisze stowarzyszenie – ""w 2018 r. otrzymał nagrodę finansową w wysokości 10 000 zł"". Całość raportu stowarzyszenie opublikowało w poniedziałek na swojej stronie internetowej. Autor: Maciej Duda, Adrian Szczepański / Źródło: tvn24.pl",,
"""Właściwą rzeczą jest ekstradycja"". Turcja znów pisze do USA","Turcja wysłała do Stanów Zjednoczonych drugi dokument, w którym domaga się pilnego zatrzymania mieszkającego na ich terytorium islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena - poinformował turecki minister sprawiedliwości Bekir Bozdağ. Gulen oskarżany jest przez Ankarę o inspirowanie nieudanego puczu z 15 lipca.","- Odpowiedzieliśmy na ich pytania ""dlaczego to jest pilne (zatrzymanie Gulena - red.)"". Napisaliśmy, że ""są poważne informacje, że Fethullah Gulen miał udział w próbie zamachu w Turcji. W związku z tym musi on zostać natychmiast zatrzymany, doniesienia naszego wywiadu sugerują, że może  próbować uciec z USA"" - powiedział Bozdağ. Jak stwierdził, Anakara będzie domagać się ekstradycji Gulena podczas nadchodzących rozmów z Waszyngtonem. - Właściwą rzeczą do zrobienia jest ekstradycja Gulena do Turcji - dodał. Nie ujawniono jednak szczegółów dotyczących treści przesłanego dokumentu. Władze w Ankarze oskarżają Gulena o inspirowanie próby puczu z 15 lipca. Mieszkający od 1999 roku w USA Gulen kilkakrotnie odpiera zarzuty, jakoby był zamieszany w nieudany przewrót. W Turcji ruszyły natomiast masowe czystki, w ramach których ponad 70 tys. osób zostało zawieszonych albo straciło pracę, głównie w sądownictwie, urzędach, edukacji, mediach i służbie zdrowia. Od 16 lipca w sumie 18 tys. osób zostało zatrzymanych, z czego ok. 3,5 tys. zwolniono. Jednym ze stawianych im zarzutów są właśnie związki z Fethullahem Gulenem. Po próbie zamachu z 15 lipca Ankara zapowiadała, że będzie się domagać ekstradycji Gulena z USA. Jak informował m.in. ""Washington Post"", rząd Turcji przekazał amerykańskim władzom dokumenty prawne na temat działalności Gulena, ale zastrzegł, że formalnie zażąda jego ekstradycji, gdy zostanie zakończone śledztwo dotyczące spiskowców z 15 lipca. Jednocześnie Ankara ostrzegła, że niewydanie Gulena odbije się negatywnie na stosunkach amerykańsko-tureckich. Autor: mm/kk / Źródło: Hurriyet Daily News, PAP",Kim jest Fethullah Gulen?,
Departament Stanu zabiera głos ws. wypowiedzi ambasadora,"Domniemana ""gafa"" ambasadora Lee Feinsteina była rezultatem błędnego przetłumaczenia jego wypowiedzi w telewizji TVN 24 - powiedział rzecznik Departamentu Stanu Ian Kelly dziennikowi ""Washington Times"". Zdaniem TVN tłumaczenie ""precyzyjnie oddawało ducha"" wypowiedzi ambasadora.","Podczas wywiadu w programie ""Horyzont"" ambasador USA w Polsce miał powiedzieć, że polski rząd postanowił zwiększyć liczebność polskiego kontyngentu w Afganistanie, uczestniczącego w operacji NATO w tym kraju. Minister Obrony Bogdan Klich ocenił to jako gafę nowego ambasadora. Ian Kelly powiedział ""Washington Times"", że ambasador nie wspomniał, jakoby rząd RP obiecał zwiększyć liczbę swoich wojsk w Afganistanie, lecz jedynie oświadczył, że przedstawiciele rządu planują ""enhance the presence"" - czyli dosłownie: ""wzmocnić obecność"" Polski w Afganistanie. Waszyngtoński dziennik informuje też, że ""stacja telewizyjna skorygowała już błąd w tłumaczeniu"". Co naprawdę powiedział ambasador USA? Sobotnia... czytaj dalej » TVN: tłumaczenie oddaje ducha wypowiedzi - Stoimy na stanowisku, że tłumaczenie precyzyjnie oddawało ducha wypowiedzi pana ambasadora na naszej antenie, choć tłumacz niepotrzebnie dołożył słowo: ""żołnierze"", które nie padło w bezpośredniej wypowiedzi ambasadora - mówi Karol Smoląg, rzecznik TVN. I dodaje: - Biorąc jednak pod uwagę, że ambasador użył sformułowania: ""actually to enhance its presence"" w odpowiedzi na pytanie o obecność naszych żołnierzy w Afganistanie obarczanie nas odpowiedzialnością za całe zamieszanie jest nieporozumieniem - dodał rzecznik. Maciej Wierzyński: Skoro mowa o Afganistanie, z pewnością wie Pan, że w Polsce poparcie dla obecności polskich wojsk Afganistanie słabnie. Niektórzy politycy otwarcie wzywają do wycofania polskich wojsk. Jak pan odpowiedziałby na takie obawy. Lee A. Feinstein: To świetne pytanie, tak naprawdę to jest problem nie tylko w Polsce ale i w Stanach zjednoczonych. W Stanach poparcie społeczne dla narażania ludzi na niebezpieczeństwo to zawsze delikatna kwestia. Chcę więc powiedzieć o tym kilka rzeczy. Po pierwsze - Stany Zjednoczone są zdecydowane zostać w Afganistanie i co do tego nie powinno być żadnych wątpliwości. Prezydent, jak Pan zapewne wie, rozważa różne opcje w Afganistanie - dokładniej jak iść z misją do przodu. Jedna rzecz jest poza dyskusją - wycofanie. Prezydent jest zdecydowany zostać w Afganistanie i zwyciężyć. Mam nadzieję, że to daje trochę pewności, oczywiście to ciężka walka, jesteśmy wdzięczni polskiemu premierowi i prezydentowi za zobowiązanie by być w Afganistanie, w istocie, żeby wzmocnić obecność w Afganistanie. Jesteśmy niezwykle wdzięczni Polakom za wspólne poświęcenie.rozmowa w ""Horyzoncie"" Maciej Wierzyński: Skoro mowa o Afganistanie, z pewnością wie Pan, że w Polsce poparcie dla obecności polskich wojsk Afganistanie słabnie. Niektórzy politycy otwarcie wzywają do wycofania polskich wojsk. Jak pan odpowiedziałby na takie obawy. Lee A. Feinstein: To świetne pytanie, tak naprawdę to jest problem nie tylko w Polsce ale i w Stanach zjednoczonych. W Stanach poparcie społeczne dla narażania ludzi na niebezpieczeństwo to zawsze delikatna kwestia. Chcę więc powiedzieć o tym kilka rzeczy. Po pierwsze - Stany Zjednoczone są zdecydowane zostać w Afganistanie i co do tego nie powinno być żadnych wątpliwości. Prezydent, jak Pan zapewne wie, rozważa różne opcje w Afganistanie - dokładniej jak iść z misją do przodu. Jedna rzecz jest poza dyskusją - wycofanie. Prezydent jest zdecydowany zostać w Afganistanie i zwyciężyć. Mam nadzieję, że to daje trochę pewności, oczywiście to ciężka walka, jesteśmy wdzięczni polskiemu premierowi i prezydentowi za zobowiązanie by być w Afganistanie, w istocie, żeby wzmocnić obecność w Afganistanie. Jesteśmy niezwykle wdzięczni Polakom za wspólne poświęcenie. Maciej Wierzyński: Skoro mowa o Afganistanie, z pewnością wie Pan, że w Polsce poparcie dla obecności polskich wojsk Afganistanie słabnie. Niektórzy politycy otwarcie wzywają do wycofania polskich wojsk. Jak pan odpowiedziałby na takie obawy. rozmowa w ""Horyzoncie""",Wypowiedź ambasadora Feinsteina wywołała wiele dyskusji,
"""W PiS rozum jest coraz bardziej poszukiwany i coraz trudniej go znaleźć""","W PiS są naprawdę dzisiaj ludzie wolni od rozumu. Mam wrażenie, że to coraz większa, poszerzająca się grupa - mówił przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann, komentując wtorkowe wystąpienie lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego w Krakowie.","Jarosław Kaczyński wygłosił wystąpienie na spotkaniu z emerytami i rencistami w Krakowie. Mówił na nim między innymi o rządach PO-PSL. - Jeśli chodzi o fakty, o to, co można przewidzieć, to będzie po prostu tak, że - mówiąc najkrócej i prosto, żeby nikt nie miał wątpliwości, o co chodzi - zabiorą, zabiorą to, co myśmy dali, zabiorą, bo nie będą mieli innego wyjścia, zabiorą, bo finanse publiczne znajdą się ponownie w stanie ciężkiego kryzysu. Bo ci wszyscy, którzy te finanse ograbiali, będą z powrotem mieli poczucie, że znów można - mówił prezes PiS. - To, co raz dane, nie będzie odebrane i głosowaliśmy za tym rozwiązaniami - skomentował to przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann. - Tutaj prezes Kaczyński próbuje po raz kolejny straszyć Platformą, Koalicją Europejską. To się nie uda, panie prezesie. Polacy nie będą się bali Platformy i Koalicji Europejskiej, wybiorą nas 26 maja, wygramy te wybory (do Parlamentu Europejskiego - red.) - powiedział. - Pokazaliśmy wielokrotnie, że nawet w najtrudniejszym kryzysie finansowym, jaki był w 2008 roku potrafiliśmy dobrze prowadzić gospodarkę, dobrze prowadzić finanse publiczne, daliśmy radę. Tutaj nie ma obaw. Oczywiście mogą się zdarzyć różnego rodzaju tąpnięcia na świecie w gospodarce, ale tutaj Platforma jest najlepszym lekarstwem na tego typu historie, bo potrafimy sobie radzić w trudnych, kryzysowych sytuacjach. To PiS absolutnie jest impotentny w działaniu, w takiej umiejętności radzenia sobie z jakimkolwiek bardziej skomplikowanym działaniem niż tylko wyjmowanie pieniędzy z budżetu i rozdawanie - ocenił Neumann. Przypomniał, że rządy PO-PSL prowadziły różne działania prorodzinne (np. wprowadzenie rocznych urlopów macierzyńskich, powstanie nowych żłobków i przedszkoli, ""kosiniakowe"", czyli świadczenie dla rodziców, którzy nie mają prawa do pobierania zasiłku macierzyńskiego). - W 2015 roku, kiedy oddawaliśmy rządy, na politykę prorodzinną w różnym wymiarze wydawaliśmy w budżecie 39,5 miliarda złotych - dodał. Stwierdził, że do działań prorodzinnych, które pozostawił po sobie rząd PO-PSL dodano jeden nowy program, czyli Rodzina 500 plus. - Dzisiaj to jest naprawdę poważny, wielki wybór przed Polską, czy będziemy w stanie obronić tę silną Polskę w Europie, czy będziemy w stanie przeciwdziałać i zablokować te pomysły PiS-u na wyprowadzanie nas w sposób aksamitny z Europy - powiedział Neumann. - Musimy odkłamywać te wszystkie historie, które Kaczyński dzisiaj przedstawia, bo po prostu konfabulują i kłamią na co drugiej konwencji - dodał. Odniósł się też do słów Kaczyńskiego o ""łamaniu praw człowieka, wolności"" za rządów PO-PSL. Prezes PiS ocenił we wtorek, że było wtedy ""wiele nadużyć"". Według niego, wówczas dochodziło do ""łamania praw człowieka, łamania wolności"", a także ""różnych ataków na dziennikarzy""; miały też miejsce ""ograniczenia dotyczące opozycji"". - Tym razem, jeśli oni (PO-PSL - red.) odzyskają władzę, to tych aktów łamania praw obywatelskich będzie nieporównanie więcej. Oni to już dzisiaj zapowiadają. Zapowiadają, że zniszczą demokrację - oświadczył Kaczyński. - Dzisiaj mówienie o tym, że za Platformy nie było wolności prasy, była łamana demokracja to jest jakiś obłęd - stwierdził Neumann. - W PiS są naprawdę dzisiaj ludzie wolni od rozumu. Mam wrażenie, że to coraz większa, poszerzająca się grupa. Bo to wyraźnie widać, że rozumu brakuje niektórym ludziom i Kaczyński dzisiaj tylko potwierdza tę diagnozę, że w PiS coraz bardziej ten rozum jest poszukiwany i coraz trudniej go znaleźć - podsumował przewodniczący klubu PO. Autor: mart//kg / Źródło: tvn24",,
"Dzieci, które nie dojadają","Temat dzieci, które nie dojadają, powrócił po orędziu prezydent. Andrzej Duda mówi o pomocy dla nich, Platforma na znak protestu sprawę wybuczała, a my pytamy: ile takich głodnych dzieci jest i jak duży to problem w Polsce?",Źródło: tvn24,,
"""Piątka"" z premierem. ""Dlaczego sędzia odebrał telefon tak ochoczo?","- Czy pan minister Gowin, mówiąc o sitwie prawniczej, jaka ma miejsce w Trójmieście, miał na myśli te relacje między politykami, a sędzią Milewskim? - pytał na konferencji prasowej Mariusz Błaszczak z PiS, pokazując zdjęcia z meczów Lechii Gdańsk, w czasie których premier Donald Tusk ""przybija piątkę"" z odwołanym prezesem Sądu Okręgowego w Gdańsku, Ryszardem Milewskim.","Donald Tusk, zapalony kibic Lechii Gdańsk, w ostatnich latach przynajmniej trzy razy siedział na VIP-owskiej trybunie trójmiejskiego stadionu wraz z sędzią Milewskim - wynika ze zdjęć pokazanych przez Prawo i Sprawiedliwość na środowej konferencji prasowej. Chodzi o mecze z 8 sierpnia i 17 października 2010 r. oraz z 1 kwietnia 2011 r. Zdjęcia z drugiego spotkania pokazano też w ""Szkle kontaktowym"" na antenie TVN24 we wtorkowy wieczór. Widać na nich byłego sędziego sądu gdańskiego, który ""przybija piątkę"" z premierem Donaldem Tuskiem ""Ochoczo"" podniósł słuchawkę? ""Nic dziwnego"" Milewski, z którym osoba podająca się za asystenta szefa kancelarii premiera miała ustalać szczegóły związane m.in. z posiedzeniem sądu dot. zażalenia na areszt szefa Amber Gold, w efekcie ujawnionej prowokacji dziennikarskiej stracił stanowisko prezesa sądu. Prawo i Sprawiedliwość zażądało wtedy odpowiedzi kancelarii premiera na pytanie, jak funkcjonują kontakty między gabinetem Donalda Tuska i gdańskimi sędziami. W środę szef klubu parlamentarnego PiS znów się odniósł do tej kwestii i stwierdził, że oczekuje od Donalda Tuska wyjaśnień w tej sprawie. Oglądaj Wideo: tvn24 Wspólne kibicowanie Sitwa w środowisku prawniczym? ""Proszę o nazwiska"" - Jeżeli minister... czytaj dalej » Jego zdaniem, jeżeli okaże się, że na zdjęciach widzimy ""sitwę"", o jakiej mówił w ostatnich tygodniach Jarosław Gowin, to ""nie będziemy mieli wątpliwości, dlaczego sędzia Milewski odebrał telefon z kancelarii premiera tak ochoczo"". - To była oczywiście prowokacja dziennikarska, ale to (zdjęcia) stawia w zupełnie innym świetle reakcję ministra Milewskiego - powiedział. Być może premier Tusk powie, że to przypadek, że sędzia Milewski siedział kilka razy obok niego na meczu, że podawał mu rękę, że ""przybijał piątkę"", ale dobrze by było, gdyby powiedział to pod przysięgą podczas przesłuchania przed komisją śledczą. Mariusz Błaszczak, PiS - Być może premier Tusk powie, że to przypadek, że sędzia Milewski siedział kilka razy obok niego na meczu, że podawał mu rękę, że ""przybijał piątkę"", ale dobrze by było, gdyby powiedział to pod przysięgą podczas przesłuchania przed komisją śledczą - dodał. Polityk zapowiedział więc, że w imieniu Prawa i Sprawiedliwości ponowi wniosek o powołanie komisji śledczej. Dodał, że tego chcą też poszkodowani w aferze Amber Gold, bo właśnie powołali stowarzyszenie osób poszkodowanych i jednym z ich postulatów jest właśnie taka komisja. - W tym kraju prokuratura w bardzo łaskawy sposób odnosi się do oszusta. Tak samo sądy. Komisja śledcza musi powstać i sitwa, o której mówi minister Gowin, powinna zostać przedstawiona opinii publicznej - stwierdził. - To się należy poszkodowanym w aferze Amber Gold, ale tu też chodzi o zaufanie obywateli do państwa - skwitował. Zgoda na odwołanie Milewskiego ""dla dobra wymiaru sprawiedliwości"". Krajowa Rada... czytaj dalej » Prowokacja i komplikacje Afera sędziego Ryszarda Milewskiego rozpoczęła się na początku września, gdy ""Gazeta Polska Codziennie"" ujawniła fragment rozmowy, w której osoba podająca się za urzędnika kancelarii premiera prosiła sędziego Milewskiego o szczegóły postępowania ws. Marcina P. - zatrzymanego szefa spółki Amber Gold, która okazała się piramidą finansową. Minister sprawiedliwości tuż po tych rewelacjach wnioskował do Krajowej Rady Sądownictwa o wydanie opinii o możliwości zwolnienia dyscyplinarnego sędziego i KRS na posiedzeniu 26 września wydała zgodę.",Panowie wspólnie dopingowali drużyny,
Leszek Miller do europarlamentu?,"Były premier Leszek Miller poważnie rozważa start w wyborach do europarlementu. W Poranku TVN24 powiedział, że szanse na razie są „pół na pół”. - Wszystko zależy od dzisiejszej Rady Krajowej SLD – tłumaczył. O zamiarze startu mówi też inny były lewicowy premier - Józef Oleksy.","- Cale życie nie było mnie w domu, czego żałuję z perspektywy czasu. Nie chciałbym znowu nie być w domu – mówił Leszek Miller Odpowiedź czy zdecyduje się na start, czy też nie ma podać w niedzielę. Decyzja będzie zależeć od tego, co stanie się na posiedzeniu Rady Krajowej Sojuszu Lewicy Demokratycznej. – Mężczyzna powinien być zagadkowy – żartował b. premier. Oglądaj Józef Oleksy też ""nie wyklucza swojej gotowości"" do PE (TVN24) Leszka Millera na liście europosłów chciałby widzieć szef SLD Grzegorz Napieralski. Ta kandydatura ma jednak swoich przeciwników. Sprzeciwiają się jej m.in. Demokraci.pl, co ma znaczenie w kontekście dyskusji nad wspólną listą kandydatów. „Dziś skalpel ma Napieralski”Partie szlifują eurolisty Polskie partie... czytaj dalej » B. premier i senator Włodzimierz Cimoszewicz zapowiedział już, że nie będzie startował, jeśli nie będzie wspólnej listy lewicy. Przeciwny wspólnej liście według koncepcji Cimoszewicza jest natomiast szef SLD Grzegorz Napieralski. Jak zakończy się spór o wspólną listę? Pytany o to Leszek Miller mówił w Poranku TVN24, że sprawa jest „skomplikowana”, a czasu coraz mniej – Potrzebny jest skalpel i cięcie, by skończył się stan niepewności – stwierdził. – A skalpel jest w sobotę w rękach Napieralskiego - dodał. Gotowy jest kandydować Józef Oleksy Także kolejny gość Poranka TVN24, Józef Oleksy, ""nie wyklucza swojej gotowości” do startu w wyborach do parlamentu europejskiego. Według Oleksego Włodzimierz Cimoszewicz ""nie pierwszy raz"" przyczynia się do sporów na lewicy, a Grzegorz Napieralski prowadzi rozmowy w sposób rzetelny, z gotowością do stworzenia „otwartej” listy.","""Skalpel ma dziś Napieralski - mówił b. premier",
"""Łatwo było być Europejczykiem, kiedy to nic nie kosztowało""","Kryzys w strefie euro jest objawem głębszego kryzysu w Unii Europejskiej, powstałej jako twór technokratycznych elit, które narzuciły integrację narodom o zupełnie odmiennych kulturach, także ekonomicznych - pisze w piątek w ""New York Timesie"" David Brooks.","""Unia Europejska jest próbą zbudowania ekonomicznej i prawnej superstruktury pozbawionej wspólnej podstawy językowej, kulturalnej, historycznej i obywatelskiej"" - pisze Brooks, na początku lat 90. korespondent ""NYT"" w Brukseli, gdzie śledził z bliska proces integracji europejskiej, a potem należał do czołówki publicystów neokonserwatywnych.Narody Europy mają różne rodzaje gospodarek i różne rodzaje demokracji, będące odbiciem ich odmiennych historii, wartości i kultur. Jeśli tworzy się unię monetarną z krajów o rozmaitych kulturach ekonomicznych, musi dojść do eksplozji.David Brooks, ""New York Times"" Narody Europy mają różne rodzaje gospodarek i różne rodzaje demokracji, będące odbiciem ich odmiennych historii, wartości i kultur. Jeśli tworzy się unię monetarną z krajów o rozmaitych kulturach ekonomicznych, musi dojść do eksplozji. David Brooks, ""New York Times"" ""Pragnienie zjednoczenia Europy jest silne, przynajmniej w łonie klasy przywódczej oraz wśród ludzi w wieku powyżej 60 lat. Jednak nieodłączne od projektu europejskiego skazy teraz go osłabiają. Narody Europy mają różne rodzaje gospodarek i różne rodzaje demokracji, będące odbiciem ich odmiennych historii, wartości i kultur. Jeśli tworzy się unię monetarną z krajów o rozmaitych kulturach ekonomicznych, musi dojść do eksplozji"" - czytamy w artykule. Europejska tożsamość znika, gdy trzeba się poświęcać W artykule o kryzysie strefy euro Brooks porównuje UE ze Stanami Zjednoczonymi, przypominając, że ponieważ USA są jednym narodem, pomoc rządu federalnego dla jednego, uboższego lub pogrążonego w długach stanu nie wywołuje sprzeciwu w innych stanach. Czy roztropność ocali Europę? Tematem kolejnego... czytaj dalej » Inaczej jest w Europie, gdzie konieczność ratowania Grecji przed bankructwem napotkała opór w wielu krajach, z Niemcami - które ponoszą największy ciężar tego ratowania - na czele. ""Nie ma wspólnoty tożsamości między Niemcami a Grekami, a nawet między Niemcami a Francuzami. Łatwo było być Europejczykiem, kiedy to nic nie kosztowało. Kiedy niezbędne są poświęcenia, europejska tożsamość zanika"" - pisze autor.Na poziomie powierzchownym winę (za niemożność wyjścia z kryzysu) ponoszą obecni przywódcy europejscy, z ich nałogiem wybierania prowizorycznych, połowicznych rozwiązań. Prawdziwe problemy powstają jednak za sprawą technokratycznej mentalności aroganckich biurokratów, którzy uważają, że mogą przekształcać społeczeństwo, nie bacząc na jego historię, język, kulturę i wartości.David Brooks, ""New Yrok Times"" Na poziomie powierzchownym winę (za niemożność wyjścia z kryzysu) ponoszą obecni przywódcy europejscy, z ich nałogiem wybierania prowizorycznych, połowicznych rozwiązań. Prawdziwe problemy powstają jednak za sprawą technokratycznej mentalności aroganckich biurokratów, którzy uważają, że mogą przekształcać społeczeństwo, nie bacząc na jego historię, język, kulturę i wartości. David Brooks, ""New Yrok Times"" Potrzebne głębsze zmiany ""Na poziomie powierzchownym winę (za niemożność wyjścia z kryzysu) ponoszą obecni przywódcy europejscy, z ich nałogiem wybierania prowizorycznych, połowicznych rozwiązań. Prawdziwe problemy powstają jednak za sprawą technokratycznej mentalności aroganckich biurokratów, którzy uważają, że mogą przekształcać społeczeństwo, nie bacząc na jego historię, język, kulturę i wartości"" - kontynuuje Brooks. Jego zdaniem, nawet jeśli UE znajdzie sposoby wyjścia z obecnego kryzysu strefy euro, w Unii potrzebne będą głębsze zmiany. ""Na krótką metę Europejski Bank Centralny, stabilne kraje europejskie, a nawet USA będą musiały podjąć niezwykle ambitne i bolesne działania, aby ustabilizować sytuację. Potem jednak trzeba będzie odrzucić technokratyczny sposób myślenia, który stworzył tę wadliwą architekturę (Unii), i zbudować Europę, która będzie odbiciem organicznej rzeczywistości tych różnorodnych społeczeństw"" - konkluduje publicysta.",,
Konwoje pod dowództwem majorów. Rosja śle pomoc rebeliantom,"Rosjanie wysłali na Ukrainę dwa konwoje ze sprzętem inżynieryjnym, amunicją i materiałami wybuchowymi – poinformował wywiad ukraiński. Ciężarówki przekroczyły granicę na kontrolowanym przez rebeliantów przejściu w Izwarino w obwodzie ługańskim.","""Towar jest przeznaczony dla 1. i 2. korpusów wojskowych rebeliantów w Doniecku i Ługańsku"" – przekazał Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy. Służby w Kijowie podają, że rosyjskie ciężarówki zostały załadowane na poligonie w obwodzie rostowskim (graniczącym z Ukrainą). Przekroczyły granicę na kontrolowanym przez rebeliantów przejściu Izwarino w obwodzie ługańskim. ""Konwojowi, który przekroczył granicę w Izwarino, towarzyszył major rosyjskich sił zbrojnych Aleksiej Zimin"" – poinformował wywiad ukraiński. Przekazał, że do kontrolowanej przez donieckich separatystów wioski Uspienka wyjechał drugi rosyjski konwój, także ze sprzętem inżynieryjnym i materiałami wybuchowymi. ""Akcją w tym miejscu dowodził rosyjski major Aleksandr Uljanow"" – komunikują wywiadowcy. Publikują numery paszportów rosyjskich oficerów i podają, że obaj służą w korpusach wojskowych rebeliantów. Władze w Rosji zaprzeczają, że żołnierze rosyjscy walczą w Donbasie. Tymczasem Główny Zarząd Wywiadowczy Ministerstwa Obrony Ukrainy coraz częściej raportuje o ich obecności w strefie konfliktu na wschodzie Ukrainy. Autor: tas//gak / Źródło: rosbalt.ru",,
A premier się chwali... i tłumaczy z porażek,"W sobotę rano do internetu trafił przygotowany przez premiera bilans jego rządu. Donald Tusk zdradza, co było dotychczas jego największa porażką, ale też chwali osiągnięciami. Na specjalnie przygotowanej stronie można głosować na ""70 zmian na lepsze"".","Na portalu www.premier.gov.pl przedstawiono listę 95 zapowiedzi premiera z 2007 roku wraz z ich stanem realizacji. Przy każdej zapowiedzi zaznaczono na jakim etapie realizacji się ona znajduje: ""Wykonano"", ""W trakcie"" lub ""Nie wykonano"", oraz krótki opis. ""Wykonano"" W tabeli ""wykonano"" przedstawiono 47 działań. Są to m.in.: przyspieszenie budowy autostrad, dróg ekspresowych i obwodnic; dobra organizacja EURO 2012, przyspieszenie pozyskiwania funduszy unijnych oraz przyspieszenie prywatyzacji. Rząd chce ciąć, urzędnicy się bronią Rząd zapowiada:... czytaj dalej » ""W trakcie..."" Jak informuje Centrum Informacyjne Rządu, ""w trakcie realizacji"" jest obecnie 30 zapowiedzi premiera z expose, w tym m.in.: zapewnienie powszechnego dostępu do internetu szerokopasmowego, w szczególności w małych miejscowościach i na wsi; zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego; eliminacja barier dla przedsiębiorców oraz rozbudowa sieci żłobków. Rząd w piątek chcę przyjąć budżet W piątek odbędzie... czytaj dalej » ""Nie wykonano"" W rubryce ""nie wykonano"" znalazło się 18 obietnic Donalda Tuska. Rządowi nie udało się m.in.: zmodernizować kolei, uprościć prawa budowlanego, obniżyć podatków i uprościć prawa podatkowego oraz obniżyć bezrobocia do poziomu nie wyższego niż średnia europejska do 2012 roku. Na specjalnej podstronie znajduje się zakładka ""70 ZMIAN NA LEPSZE - ZAGŁOSUJ"", gdzie każdy może zapoznać się z wybranymi działaniami rządu i wybrać te, które najbardziej mu się podobają. Rząd rozpoczyna ofensywę. Opozycja nie daje wiary W przyszłym... czytaj dalej » Wśród nich znajdują się np. ""ustawa żłobkowa"", zniesienie przymusowego poboru do wojska, urlopy ""tacierzyńskie"", zniesienie obowiązku posiadania NIP i 51-proc. zniżka dla studentów na przejazdy komunikacją publiczną oraz kolejową. Jak podaje CIR, mechanizm został skonstruowany w taki sposób, aby najpopularniejsze tematy, w których przypadku internauci wyrazili najwięcej pozytywnych opinii, automatycznie wysuwały się na szczyt zestawienia. Uruchomienie przez CIR specjalnej podstrony związane jest z artykułem premiera w weekendowym wydaniu ""Gazety Wyborczej"", w którym szef rządu przedstawił bilans prac swojego gabinetu oraz odpowiadał krytykom zarzucającym mu zbyt wolne tempo przemian w Polsce. eko/pap",,
"Dostali orgazmu na myśl o ""Nimfomance""","""Niektórzy myślą sobie, że siedzimy w wieży z kości słoniowej, patrząc z góry krytycznym okiem na filmowy krajobraz, nie czerpiąc z tego żadnej przyjemności"" - napisali pokazując plakat, na którym nie tylko są nago, ale i w chwili odczuwania rozkoszy. W ten sposób najlepsi duńscy krytycy sparodiowali oryginalny plakat, na którym to samo zrobili aktorzy ""Nimfomanki"".","Oryginalny plakat do ""Nimfomanki"", na którym aktorzy w październiku sfotografowali się podczas rzekomego orgazmu, zrobił furorę. Nic dziwnego, że doczekał się wielu parodii, w tym z udziałem Muppetów. Teraz swoją wersję przygotowali członkowie duńskiego stowarzyszenia krytyków. Twarze dwunastu nagich dziennikarzy pojawiły się z grymasem rozkoszy dokładnie tak, jak m.in. Charlotte Gainsbourg, Stellana Skarsgarda, Umy Thurman, Shia LaBeoufa i Christiana Slatera. Czy to kpina z wulgarności najnowszego filmu Larsa von Triera? Krytycy zapewniają, że nie chcieli wyśmiać ""Nimfomanki"", a ich gest jest najszczerszą formą pochlebstwa i wyrażenia emocji przed premierą 25 grudnia. Źródło: materiały prasowe Oryginalny plakat z aktorami doczekał się również parodii z Muppetami ""Niektórzy myślą sobie, że siedzimy w wieży z kości słoniowej, patrząc z góry, krytycznym okiem na filmowy krajobraz, nie czerpiąc z tego żadnej przyjemności i zabawy. Ale tak, jak każdy inny, my również potrafimy ekscytować się świetnymi doświadczeniami filmowymi – i nie boimy się podzielić z wami tą ekscytacją!"" - napisali w oświadczeniu. Plakaty trafiły na przystanki autobusowe, stacje kolejowe i do centrów handlowych w całym kraju. Bo przede wszystkim są promocją ceremonii wręczenia nagrody krytyków filmowych Bodil Awards, które są duńskim odpowiednikiem Oscarów. Impreza odbędzie się w Kopenhadze 1 lutego 2014 roku. Źródło: materiały prasowe A zaczęło się od tych plakatów - z czternastką aktorów ""Nimfomanki"" ""Nimfomanka"" to podzielona na rozdziały opowieść o erotycznym życiu kobiety - od urodzenia do 50 roku życia, przedstawiona z punktu widzenia głównej bohaterki Joe (Charlotte Gainsbourg). Pewnego zimowego wieczoru stary kawaler Seligman (Stellan Skarsgard), znajduje ją na ulicy półprzytomną i pobitą. Zabiera kobietę do mieszkania, gdzie opatruje jej rany i próbuje zrozumieć, co takiego mogło się wydarzyć. Wówczas ona zaczyna opowiadać mu historię swego życia, bogatego w erotyczne związki i zazębiające się niezwykłe przypadki. W obrazie zagrało ok. 60 aktorów z całego świata. Oprócz dwójki głównych bohaterów zobaczymy także m.in. Willema Dafoe, Shia LaBeoufa, Christiana Slatera, Jamiego Bella, Connie Nielsen, Stacy Martin i Umę Thurman. Film, w którym są ostre sceny m.in. seksu oralnego, lesbijskiego seksu, sado-maso i gwałtu, pojawi się w dwóch wersjach: czterogodzinnej podzielonej na dwie części oraz reżyserskiej, która ma trwać 5,5 godziny. W jednym z ostatnich wywiadów producentka Louise Vesth ujawniła, że w planach jest jeszcze co najmniej jeden projekt powiązany z ""Nimfomanką"" - serial przeznaczony do internetu. Charlotte Gainsbourg Fot. Gutek Film Shia LaBeouf Fot. Gutek Film Mia Goth Fot. Gutek Film Udo Kier Fot. Gutek Film Willem Dafoe Fot. Gutek Film Nicolas Bro Fot. Gutek Film Sophie Kennedy Clark Fot. Gutek Film Uma Thurman Fot. Gutek Film Stellan Skarsgard Fot. Gutek Film Stacy Martin Fot. Gutek Film Jens Albinus Fot. Gutek Film Jamie Bell Fot. Gutek Film Connie Nielsen Fot. Gutek Film Christian Slater Fot. Gutek Film Plakat z aktorami Fot. Gutek Film Plakat z aktorami Fot. Gutek Film Plakat z krytykami Fot. materiały prasowe","Duńscy krytycy pozowali do własnej wersji plakatu ""Nimfomanki""",
"Program, którym rząd PiS zastąpił finansowanie in vitro","Pokażemy, jak działa Narodowy Program Prokreacyjny - program, którym rząd Prawa i Sprawiedliwości zastąpił finansowanie in vitro. Liczby mówią same za siebie, podobnie jak historie bohaterek reportażu Artura Warcholińskiego.",Źródło: tvn24,,
"Sikorski do Brukseli? Miller: Nie ma żadnych szans. Nie jest kobietą, nie jest socjalistą","Radosław Sikorski nie ma żadnych szans na objęcie stanowiska szefa unijnej dyplomacji - uważa szef SLD Leszek Miller, gość ""Faktów po Faktach"". - Pan minister Sikorski po pierwsze nie jest kobietą, a po drugie nie jest socjalistą - stwierdził Miller. Przyznał, że szanse na wspólną listę z Twoim Ruchem Janusza Palikota w jesiennych wyborach samorządowych są małe.","Sikorski w CNN: Polska czuje się mniej bezpiecznie Działania Rosji... czytaj dalej »- Jeżeli szefem Komisji Europejskiej jest chadek, Junker, to szefem europejskiej dyplomacji zostanie socjalista, a właściwie socjalistka, albowiem 40 proc. stanowisk w Komisji Europejskiej to będą kobiety - stwierdził Miller. I wyjaśnił: - Pan minister Sikorski po pierwsze nie jest kobietą, a po drugie nie jest socjalistą. Według niego, premier oficjalnie zgłosił kandydaturę Sikorskiego na następczynię Catherine Ashton, bo do obsadzenia są jeszcze inne stanowiska ""na otarcie łez"", np. stanowisko komisarza ds. rozszerzenia UE. - To będzie bardzo słabe rozdanie w Brukseli, bo ani pan premier Tusk nie pojedzie do Brukseli, ani pan minister Sikorski też nie pojedzie - ocenił Miller. Palikot: Gra o władzę w SLD. Czarzasty i Napieralski działają przeciwko Millerowi - Mamy sytuację... czytaj dalej »Leszek Miller odniósł się także do zbliżających się wyborów samorządowych, w których SLD i Twój Ruch miały wystartować pod wspólnym sztandarem. Szef SLD powiedział, że w każdych wyborach ""jedna lista jest lepsza niż wiele list"" adresowanych do tego samego wyborcy. Według niego porozumienie z Twoim Ruchem ""nadal jest możliwe"", choć dzisiaj są na to ""małe szanse"". Przeciwko sojuszowi z Palikotem sprzeciwili się szefowie regionalnych struktur, co media okrzyknęły tzw. ""buntem baronów"". - W SLD jest słuszne przekonanie, że o ile my jesteśmy potęgą w samorządach i mamy 5 tys. radnych, to nasz partner ma 10 radnych. Te dysproporcje trzeba wpisać w myślenie o tym, jak to porozumienie miałoby wyglądać - wyjaśnił Miller. Dodał, że Janusz Palikot nie uwzględnia tych dysproporcji i w rozmowach zachowuje się jak ""wiodący partner"". - Być może te trudności w kooperacji z Ruchem Palikota biorą się stąd, że jeszcze za mało czasu upłynęło od momentu, kiedy nasze relacje były po prostu wrogie, napastliwe, nieprzyjemne - powiedział szef SLD. - Tutaj potrzeba czasu, zęby emocje ostygły, żeby sytuacja się wyjaśniła i żeby różne ugrupowania nie patrzyły na siebie wilkiem, a życzliwym wzajemnym oddaniem. Miller podkreślił, że SLD myśli teraz raczej o szerszym porozumieniu na lewicy. Oglądaj Wideo: tvn24 Sojusz z Palikotem? Miller: on ma 10 radnych, my 5 tysięcy","Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
"Błaszczak: czas, by przełamać festiwal kompromitacji Sikorskiego","- Afera Sikorskiego musi być rozliczona - powiedział Mariusz Błaszczak na zorganizowanej we wtorek rano konferencji prasowej. Szef klubu PiS podkreślił, że usunięcie Radosława Sikorskiego z funkcji marszałka Sejmu sprawi, że ""problem polskiego Sejmu zostanie rozwiązany"".","W poniedziałek Prokurator Generalny uznał, że decyzja o umorzeniu postępowania dot. zagranicznych wyjazdów marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego została podjęta przez prokuraturę przedwcześnie. Prokuratura: ""przedwczesna"" odmowa wszczęcia śledztwa ws. podróży Sikorskiego Należy podjąć... czytaj dalej » Chodzi o rzekome nieprawidłowości w rozliczaniu tzw. kilometrówki. - Polski Sejm nie zasługuje, by na jego czele stał polityk, który jest obciążony taki zarzutami - ocenił Mariusz Błaszczak. Dodał, że Prawo i Sprawiedliwość apeluje do premier Ewy Kopacz o ""usunięcie Sikorskiego z PO"". - Bo wtedy straciłby urząd Marszałka Sejmu - podkreślił. - Druga osoba w państwie nie może sprawować swojego urzędu pod ciążącymi zarzutami, bardzo poważnymi, które dotyczą wykorzystywania finansów publicznych, sejmowych, być może niezgodnie z prawem - zauważył szef klubu PiS. Dodał, że nastał czas, by ""przełamać festiwal kompromitacji Sikorskiego, a więc i polskiego Sejmu"". Błaszczak powiedział, że pismo w sprawie usunięcia Sikorskiego zostało skierowane do premier Ewy Kopacz ponad tydzień temu, ale na nie nie odpowiedziała. - Pani premier zaryglowała się w swojej kancelarii, nie reaguje. Ale nie można wciąż chować głowy w piasek - ocenił. - To trzeba wszystko wyjaśnić i to wyjaśnić natychmiast - podsumował polityk.","Błaszczak: polski Sejm nie zasługuje, by na jego czele stał polityk, który jest obciążony taki zarzutami",
"Miał kłamać w sprawie zabójcy prezydenta Gdańska, 
bo ""sytuacja go przerosła"". Odpowie przed sądem","Prokuratura Okręgowa w Gdańsku skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Dariuszowi S., odpowiedzialnemu za zabezpieczenie imprezy Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, podczas której zabity został Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska. Oskarżony miał składać fałszywe zeznania i nakłaniać do tego innych.","- Prokuratura skierowała do Sądu Rejonowego Gdańsk-Południe akt oskarżenia przeciwko Dariuszowi  S. Oskarżonemu zarzucono złożenie nieprawdziwych zeznań oraz podżeganie innej osoby do złożenia fałszywych zeznań w postępowaniu karnym dotyczącym zabójstwa Prezydenta Miasta Gdańska Pawła Adamowicza, które miało miejsca 13 stycznia 2019 roku podczas koncertu Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy – przekazała Grażyna Wawryniuk z Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. Dariusz S. był dyrektorem do spraw bezpieczeństwa i BHP w Agencji Ochrony Tajfun, która odpowiadała za bezpieczeństwo uczestników imprezy. W trakcie koncertu był także na miejscu jako jeden z ochroniarzy. W trakcie kulminacyjnego momentu wydarzenia na scenę wbiegł Stefan W. i zadał ciosy nożem prezydentowi Adamowiczowi, który zmarł w wyniku odniesionych ran. Przesłuchiwany tuż po zdarzeniu Dariusz S. twierdził. że przekazał policjantom identyfikator z napisem ""Media"", który rzekomo miał mieć na sobie napastnik i który miał ułatwić mu wejście na scenę. - Jak ustalono, faktycznie nie miało to miejsca – stwierdza Wawryniuk i przybliża okoliczności przyłapania Dariusza S. na kłamstwie. Najpierw dwukrotnie miał zeznać nieprawdę – 15 stycznia zaprzeczył, że w ogóle widział ten identyfikator i że przekazał go policjantom. Z kolei dwa dni później twierdził, że nie pamięta okoliczności przekazania identyfikatora, a o tym, że to on miał go dać  policjantom, miał dowiedzieć się od innego pracownika ochrony. Śledczym udało się ustalić, że w trakcie tych dwóch dni pomiędzy przesłuchaniami miał namawiać wskazywanego przez siebie pracownika firmy do składania fałszywych zeznań, które miałyby potwierdzić jego wersję. Dariusz S. został zatrzymany 21 stycznia 2019 roku. - Dariusz S. początkowo nie przyznawał się do popełnienia zarzucanych mu czynów, ale ostatecznie złożył  wyjaśnienia, przyznając się w nich do złożenia fałszywych zeznań oraz  podżegania do składania fałszywych zeznań. Tłumaczył, że cała sytuacja go przerosła – mówi Wawryniuk. Dodatkowo w trakcie przeszukania mieszkania Dariusza S. znaleziono broń oraz amunicję, na którą zatrzymany nie miał pozwolenia. Za to wszystko grozi mu 8 lat więzienia. Od czasu zatrzymania mężczyzna przebywa w areszcie. Prokuratura prowadzi także główne śledztwo w sprawie nieprawidłowości przy zabezpieczeniu imprezy (w tej sprawie jeszcze nikomu nie postawiono zarzutów) oraz zabójstwa prezydenta Pawła Adamowicza. W głównym śledztwie, w którym podejrzanym jest Stefan W., kluczowa będzie opinia biegłych psychiatrów na temat jego poczytalności – nieoficjalnie wiadomo, że ma być gotowa po wakacjach. Więcej na ten temat – czytaj tu:  Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Najpiękniejsza minister świata,"- Mara Carfagna jest najpiękniejszą minister na świecie - ogłosił w piątek włoski dziennik ""Il Giornale"". Taką samą opinię wyraził też niemiecki ""Bild"".","32-letnia minister do spraw równouprawnienia w rządzie Silvio Berlusconiego jest z wykształcenia prawniczką. Znalazła się niegdyś w finale konkursu Miss Italia. W ostatnich latach była prezenterką telewizyjną w stacji obecnego premiera. W wypowiedzi dla włoskiej gazety ""Il Giornale"" pani minister powiedziała: ""Uroda jest atutem, ale nie w tym środowisku"". Ładniejsza od fińskiej minister ""Il Giornale"", wydawane przez brata Silvio Berlusconiego, podkreśla, że Mara Carfagna jest ładniejsza od byłej Miss Finlandii Tanji Karpeli, która została ministrem edukacji. Jest też śliczniejsza od Ramy Yady z rządu premiera Francji Francois Fillona. Włoska gazeta zwraca uwagę na niezwykle skromny styl ubioru byłej telewizyjnej gwiazdy, która od pierwszych dni swej obecności w parlamencie starała się pozostać niezauważona. Warto zauważyć, że nigdy jej się to nie udało. Wolne żarty Przypomia się, że jakiś czas temu prasę na całym świecie obiegł słynny żart Berlusconiego, który powiedział do Mary Carfagny, że gdyby nie był żonaty, ożeniłby się z nią. rh//mat",,
"Rosja odblokowuje Wikipedię po kilkunastu godzinach. Sporny artykuł ""przeredagowany""","Rosyjskojęzyczna Wikipedia, wpisana w poniedziałek na listę zakazanych portali, we wtorek została z tej listy wycofana. Przedmiotem sporu był artykuł traktujący o historii i produkcji narkotyku zwanego czaras.","Rosyjski Roskomnadzor - służba nadzorująca media i internet - w poniedziałek wciągnął Wikipedię na czarną listę, powołując się na czerwcowe orzeczenie sądu, zgodnie z którym publikowanie w Rosji instrukcji wytwarzania haszyszu jest nielegalne. Czaras to jedna z odmian haszyszu, smółka z liści i kwiatów konopi indyjskich. We wtorek Roskomnadzor poinformował jednak, że Wikipedia została ""wycofana z rejestru zakazanych informacji"", ponieważ zakwestionowany artykuł został przeredagowany tak, że nie narusza już prawa. Wcześniej podawano, że Roskomnadzor nakazał operatorom internetu uniemożliwienie dostępu do tego konkretnego artykułu, ale że struktura Wikipedii uniemożliwia providerom blokowanie poszczególnych stron portalu. Od czasu, gdy w 2012 roku Władimir Putin powrócił na urząd prezydenta, w Rosji ustawowo zakazano m.in. portali internetowych zawierających dziecięcą pornografię, materiały poświęcone narkotykom czy propagujące samobójstwa. Krytycy twierdzą, że ograniczana jest w ten sposób swoboda internetu i że nowe przepisy mogą prowadzić do zakazywania bardziej ogólnych treści. Władze argumentują natomiast, że chodzi im głównie o ochronę dzieci i młodzieży. ""Financial Times"" pisał w poniedziałek, że decyzja zablokowania rosyjskojęzycznej Wikipedii ""podnosi działania Kremla wobec internetu na nowy poziom"" - po raz pierwszy władze wzięły na cel międzynarodowy portal, wykorzystywany na wielką skalę przez zwykłych Rosjan, a nie media internetowe krytyczne wobec reżimu Putina. Na wieść o zablokowaniu rosyjskojęzycznej Wikipedii redaktor zajmującego się prawami obywatelskimi portalu Mediazona, Siergiej Smirnow, wyraził opinię, że dobrze się stało, ponieważ ""teraz o wiele więcej ludzi dowie się, jak omijać blokady"". We wtorek przed południem na stronie poświęconej czarasowi w rosyjskojęzycznej Wikipedii, bez problemów dostępnej z Warszawy, zamieszczony był czarny nagłówek z informacją, że w Rosji zaczęto blokować Wikipedię i z linkiem do szczegółowej instrukcji, jak ominąć blokadę. Autor: lukl,fil//rzw / Źródło: PAP",,
"""Nie może być tak, że zabiera się bogatym, żeby dać biedniejszym""","Apelujemy i prosimy o spotkanie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim bez mediów - powiedziała w niedzielę w rozmowie z TVN24 Iwona Hartwich, przedstawicielka protestujących w Sejmie rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych. Skrytykowała też propozycję premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie zrealizowania potrzeb osób niepełnosprawnych poprzez stworzenie funduszu zasilanego z nowego podatku dla najlepiej zarabiających.","Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek, pytana w sobotę o możliwość spotkania protestujących rodziców i niepełnosprawnych z prezesem Jarosławem Kaczyńskim, powiedziała, że Kaczyński ""utożsamia się i będzie popierał"" propozycje przedstawione protestującym przez premiera Mateusza Morawieckiego. - Jarosław Kaczyński zna problemy, z którymi borykają się osoby niepełnosprawne. Teraz oczekujemy do połowy maja na mapę drogową, o której mówił premier, licząc też na to, że okupacja Sejmu zostanie zakończona - oświadczyła w sobotę Mazurek. O tę odpowiedź Mazurek reporterka TVN24 Małgorzata Telmińska pytała w niedzielę przedstawicielkę protestujących w Sejmie rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych, Iwonę Hartwich. - Jestem zdziwiona, że (...) pani Beata Mazurek nie  podpowiedziała dotąd jeszcze prezesowi, bo pani Beata Mazurek, tak jak  pani minister Rafalska, stała przy drugim moim ramieniu na naszych  protestach (w 2014 roku - red.) i doskonale wie, w jakiej biedzie żyją  te nasze dzieci niepełnosprawne już teraz po 18. roku życia -  powiedziała. - Prosimy, żeby państwo się zreflektowali - dodała. - Jeżeli pan prezes Kaczyński popiera jakąś mapę drogową, którą chce stworzyć pan Morawiecki z panią Rafalską, to po prostu kompletnie nie rozumie sytuacji tych osób niepełnosprawnych protestujących w Sejmie - powiedziała. Premier zapowiedział w piątek, że do połowy maja zaproponuje plan zmian, który przewiduje utworzenie specjalnego funduszu dla osób niepełnosprawnych. Byłby on zasilany z dodatkowego opodatkowania osób najlepiej zarabiających. Hartwich, komentując tę zapowiedź, stwierdziła, że ""nie może być tak, że zabiera się bogatym, żeby dać biedniejszym"". - W 2014 roku premier (Donald - red.) Tusk powiedział, że trzeba zabrać z dróg, żeby dać rodzicom. Dochodzimy do absurdu - oceniła. Wyjaśniła, że za pieniądze oferowane przez państwo dzisiaj ""nie da się godnie żyć"". Hartwich zapowiedziała, że rodzice nie przerywają protestu. - Jeśli trzeba będzie, jeżeli rząd Prawa i Sprawiedliwości, który tak szumnie i dumnie mówi, że jest prospołeczny, zmusi nas, żebyśmy tutaj byli na majówce, to będziemy - oświadczyła. Ponowiła apel o spotkanie z prezesem PiS. - Apelujemy i prosimy o spotkanie bez mediów, kameralne - powiedziała. Wyraziła także nadzieję, że Jarosław Kaczyński zmieni zdanie i jednak przyjdzie z nimi porozmawiać. W Sejmie od środy protestuje Komitet Protestacyjny Rodziców Osób Niepełnosprawnych. Rodziców zaprosiła do Sejmu posłanka Nowoczesnej Joanna Scheuring-Wielgus. Protestujący domagają się między innymi wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie bez kryterium dochodowego oraz zrównania kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz ze stopniowym podwyższaniem tej kwoty do równości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. Autor: pk/adso / Źródło: TVN24, PAP",Cała rozmowa z Iwoną Hartwich,
Tłumy do garstki: Do kościoła,"Przed Pałacem Prezydenckim manifestował wielotysięczny tłum. To byli głównie zwolennicy przeniesienia krzyża smoleńskiego, który po katastrofie postawili przed pałacem harcerze. Na miejscu była garstka tzw. obrońców krucyfiksu. Obie grupy oddzielała policja. Z jednej strony śpiewano ""Pszczółkę Maję"" i ""Ogórek"". Z drugiej ""Barkę"". Obyło się bez incydentów.","Ze strony manifestujących słychać było hasła: ""Wykorzystanie krzyża do walki politycznej to dzieło szatana! Jarosławie Kaczyński opamiętaj się"" oraz ""Krzyż do kościoła. Polska to kraj świecki. Szanujmy konstytucję"". Ludzie trzymali kartonowe tablice z hasłami: ""Jarosławie Kaczyński - opamiętaj się"", ""Zburzyć Pałac Prezydencki - zasłania krzyż"", ""Nie mogę spać bo trzymam krzyż"". Przeciwnicy krzyża grali przez pewien czas w piłkę plażową i puszczali mydlane bańki. Pojawiły się osoby przebrane za papieża czy Lorda Vadera. Śpiewano piosenki ""Pszczółka Maja"", ""Ogórek"". Były też absurdalne hasła: ""Chcemy koła, zamiast krzyża"". Sondaż: Krzyż powinien zostać przeniesiony Krzyż sprzed... czytaj dalej »Obrońcy krzyża, którzy znajdowali się w jego bezpośrednim sąsiedztwie, od tłumu oddzieleni byli metalowymi barierkami. Trzymali w ręku biało-czerwone flagi oraz śpiewali religijne pieśni lub modlili się. Oni również mieli transparenty, np. z napisem ""Zostawicie krzyż w spokoju. PO-litycy zamiast skłócać Polaków spełnijcie obietnice wyborcze!"". Wśród ""obrońców"" znajdował się były działacz opozycji PRL i kapelan ""Solidarności"" ks. Stanisław Małkowski. - Czuję z ich strony wielki poziom nienawiści. Chodzi im o usunięcie krzyża z przestrzeni publicznej. To są wychowankowie Owsiaka i Wojewódzkiego. To jest wojna o Polskę - powiedział w czasie manifestacji. Przed Pałacem ustawione były rzędy barierek; jezdnia została wyłączona z ruchu. Porządku pilnowała policja i straż miejska. Obu grupom przyglądali się liczni gapie. Oglądaj Wideo: TVN24 Pikinikowa atmosfera przed Pałacem (TVN24) Policja szacowała, że wokół Pałacu zgromadziło się kilka tysięcy osób. Rzecznik komendy stołecznej Maciej Karczyński ocenił, że było spokojnie i nie doszło do incydentów. - Na łamanie przepisów będziemy reagować - zaznaczał w TVN24. ""Akcja krzyż"" zakończyła się około 1 w nocy. Powoli tłum zaczął się rozchodzić. Oglądaj Wideo: TVN24/PAP Obrońcy krzyża: Wyjdziemy do manifestujących z kwiatami Zaczęło się w internecie Demonstracja pod Pałacem Prezydenckim (wydała na nią zgodę prezydent Warszawy) rozpoczęła się w poniedziałek o godz. 23 i miała potrwać około dwóch godzin. Jej uczestnicy zorganizowali się poprzez społecznościowy Facebook w profilu ""Akcja krzyż"", który zainicjował Dominik Taras. ""Chcemy wyrazić sprzeciw wobec bulwersującej ogół Polaków (i nie tylko) biernej postawy władz oraz służb porządkowych. Chcemy przeniesienia krzyża spod Pałacu Prezydenckiego w godne dla niego miejsce, czyli do kościoła"" - można było przeczytać na Facebooku o powodach zorganizowania akcji. Będą bronić biernie Przed manifestacją Mariusz Bulski, jeden z obrońców krzyża mówił, że liczy, iż pikieta odbędzie się pokojowo. Oglądaj Wideo: TVN24 Andrzej Celiński o zamieszaniu wokół krzyża (TVN24)""Nie chcemy, by Rambo robił tu demonstrację"" - Żądamy... czytaj dalej » - Nasi obrońcy zadeklarowali, że wyjdą z kwiatami do manifestujących - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 na kilka godzin przed rozpoczęciem manifestacji. Bulski brał pod uwagę, że krzyż może zostać przejęty przez manifestujących i zabrany na komendę policji. Pytany, czy zebrani siłą będą bronić krzyża, odpowiedział: - Myślę, że nie. Będziemy bronić biernie, milczeniem, modlitwą. Bulski podkreślił, że obrońcy krzyża nie chcieli doprowadzić do eskalacji konfliktu. ""Anarchia, klęska, wstyd"" Lewicowy poseł Andrzej Celiński, który również był gościem ""Faktów Po Faktach"" stwierdził, że to, co się dzieje pod Pałacem ""jest klęską polskiego państwa"". ""Nie nas starych się przelękli, tylko ręki Pana"" We wtorek... czytaj dalej » - Serwują ją nam najwybitniejsi polscy politycy. Z jednej strony Jarosław Kaczyński, który wprost opowiada rzeczy niestworzone i czyni z tej manifestacji instrument walki politycznej. Z drugiej premier Tusk i prezydent Komorowski, którzy w tej kwestii są bierni. (...) A z trzeciej strony autorytet Kościoła też w tej sprawie się błaźni - tłumaczył. Polityk wyznał, że zamieszanie powstałe wokół obecności krzyża przed Pałacem ""napawa go bardzo głębokim wstydem"". - Dla mnie jest to żenujące. Obywatele mają prawo oczekiwać, że organy państwa przywrócą ład prawny. To, co się dzieje, jest czystą anarchią - ocenił. Premier o proteście Premier Donald Tusk pytany w poniedziałek przez dziennikarzy, czy sądzi, że przed Pałacem Prezydenckim ""będzie gorąco"", odparł ""nie sądzę, gorąco to jest, bo słońce parzy"". - Jesteśmy odpowiedzialni za to, żeby tam był jakiś względny porządek, bo oczywiście przy takim bardzo momentami fanatycznym podejściu do sprawy to trudno, żeby to miejsce wyglądało godnie, tak jak powinno wyglądać - dodał Tusk. Zapewnił, że służby zadbają o porządek.",Tłum przed Pałacem,
Drugi szereg,"Najpierw pytanie dla spostrzegawczych: gdzie podczas prezentacji kandydatów do PE stoi Patryk Jaki?
A teraz pytanie dla dociekliwych: dlaczego nie ma go obok liderki listy Beaty Szydło?",Oglądaj część drugaOglądaj część trzecia,część pierwsza,
"Nie dostali się do Sejmu. 
Co będą robić teraz?","Powrót na uczelnię jako wykładowca, kontynuowanie pracy w szpitalu, ale przede wszystkich odpoczynek od polityki - to plany na najbliższe miesiące niektórych parlamentarzystów, których zabraknie w nowej kadencji.","W Sejmie nie znajdzie się dotychczasowy wiceszef klubu SLD Marek Wikiński, który startował w wyborach z okręgu radomskiego i otrzymał 8,3 tys. głosów. Był to co prawda najlepszy wynik z radomskiej listy Sojuszu, jednak z powodu słabego rezultatu partii, SLD nie wprowadził z tego okręgu żadnego posła do Sejmu. Wikiński był w Sejmie przez 14 lat. Jak powiedział, ciężko mu się będzie rozstać z parlamentem, bo przeżył tutaj wiele doniosłych wydarzeń, m.in. wejście Polski do UE. Praca naukowa? Wybory wygrała Platforma Platforma... czytaj dalej »Były poseł chce wrócić do pracy na Politechnice Radomskiej, gdzie będzie prowadził wykłady. Jak podkreśla - już jako szeregowy członek SLD (w poniedziałek zrezygnował z funkcji wiceprzewodniczącego SLD na Mazowszu) - będzie przyglądał się pracy nowego Sejmu. - Będę też obserwował postępy w budowie toru formuły 1 w Radomiu, który - jak zapowiadał w kampanii kandydat, a teraz poseł z Ruchu Palikota Armand Ryfiński - będzie w tym mieście budowany - powiedział PAP Wikiński. W Sejmie zabraknie też Marka Balickiego (SLD), byłego ministra zdrowia. Ma on zamiar dalej będzie kontynuował pracę w służbie zdrowia. - Będę robić to co robiłem, czyli będę dyrektorem Szpitala Wolskiego w Warszawie. To drugi szpital, którym zarządzam z sukcesami - zaznaczył. Balicki startował z drugiego miejsca warszawskiej listy SLD, otrzymując ponad 9 tys. głosów. Mandatu posła nie zdobyła jedynka na lubuskiej liście PSL, minister pracy i polityki społecznej Jolanta Fedak, otrzymując ponad 4,5 tys. głosów. Fedak będzie zasiadać w rządzie do 22 listopada, kiedy to premier Donald Tusk ma przedstawić nowy gabinet. Odpoczynek od polityki Ściana wschodnia dla PiS. Cała reszta w ręku PO Wygrane PO w 11,... czytaj dalej »W nowej kadencji Sejmu nie zobaczymy byłego minister sprawiedliwości Andrzeja Czumy, który startował z 6 miejsca warszawskiej listy PO. Jak zaznaczył, obecnie odpoczywa od polityki. - Teraz chcę się oderwać od tego wszystkiego, codzienności polityczno-medialnej. Wyjadę w jakieś przyjemne miejsce - mówił PAP. Pytany gdzie będzie szukał zatrudnienia, powiedział, że na razie nie chce tego zdradzać. Czuma zaznaczył też, że czuje lekki żal z powodu opuszczenia Sejmu. - Nie jest to jednak żal, który zbija z nóg. Jestem szczerym demokratą i potrafię uszanować decyzję wyborców - dodał. W ławach sejmowych w nowej kadencji nie zasiądzie jedynka warszawskiej listy PJN Paweł Poncyljusz, pomimo że głosowało na niego prawie 25 tys. osób. PJN nie przekroczyła bowiem progu wyborczego, otrzymując 2,19 proc. Poncyljusz zaznaczył, że nie podjął jeszcze decyzji co do swojej przyszłości. Decyzji nie podjęła także inna kandydatka PJN do Sejmu Elżbieta Jakubiak, startująca z gdyńskiego okręgu wyborczego. - Pewnie podejmę jakąś pracę. Najprawdopodobniej zacznę jej szukać - powiedziała. Bez legend PO wzięła miasta, PiS wieś Mieszkańcy... czytaj dalej »Dotychczasowy poseł niezrzeszony, karnista prof. Marian Filar, który bez powodzenia ubiegał się o mandat senatora z komitetu Unia Prezydentów - Obywatele do Senatu, zapewnił, że na brak zajęć nie będzie narzekał. - Wracam do tego co kocham najbardziej, do pracy naukowej i zajęć ze studentami, będę to robił z największą determinacją. Rozstaję się z kochanką, jaką była praca w Sejmie - powiedział. W nowej kadencji Senatu zabraknie wicemarszałka Zbigniewa Romaszewskiego, który nieprzerwanie zasiadał w tej Izbie od 1989 roku. Romaszewski zastanawia się nad swoją przyszłością. - Na razie odpoczywam po ciężkiej kampanii - powiedział. Podkreślił jednak, że planuje dalej działać na rzecz praworządności w Polsce. - Uważam, że obecnie w wymiarze sprawiedliwości mamy do czynienia z kryzysem. Wymaga on pewnych zmian o charakterze konstytucyjnym. Zastanawiam się w jaki sposób to zrobić - mówił. Do parlamentu nie wszedł także dotychczasowy poseł niezrzeszony Andrzej Celiński, który ubiegał się o mandat senatora. Jak sam podkreśla, znalazł się w takiej samej sytuacji, jak każdy inny obywatel, który stracił pracę. - Jestem stale zatrudniony na UW. Jeśli nie znajdę czegoś konkurencyjnego, to zostanę tam - dodał. Jak przypomina portal money.pl, każdy z parlamentarzystów, który nie zdobył mandatu w kolejnej kadencji może liczyć na blisko 30 tys. zł odprawy, niezależnie od tego, czy zasiadał w ławach na Wiejskiej przez całą kadencję, czy tylko przez kilka miesięcy. Według wyliczeń portalu, dotyczy to aż 194 parlamentarzystów - 148 posłów i 46 senatorów. CZYTAJ RAPORT WYBORCZY TVN24.PL www.tvn24.pl/wybory2011",Politycy poza Sejmem. Co będą teraz robić?,
Francja stworzy więcej miejsc dla imigrantów,"Nasza polityka powinna zawsze służyć pogodzeniu skuteczności z wielkodusznością - oświadczył francuski minister spraw wewnętrznych Gerard Collomb, zapowiadając utworzenie dodatkowych 3,5 tysiąca miejsc w ośrodkach dla imigrantów i jednocześnie zmianę w prawie dotyczącym przyjmowania uchodźców.","Francuski rząd utworzy w przyszłym roku dodatkowe miejsca w ośrodkach dla imigrantów, ale jednocześnie zapowiada zaostrzenie kryteriów rozróżniania rzeczywistych uchodźców od imigrantów ekonomicznych. Minister spraw wewnętrznych Gerard Collomb zapowiedział w wywiadzie dla tygodnika ""Le Journal de Dimanche"", że nastąpi usprawnienie czynności administracyjnych pozwalających na odsyłanie migrantów nieposiadających dokumentów osobistych do ich krajów pochodzenia. Francja przygotowuje również projekt ustawy, która pozwoli na skrócenie do sześciu miesięcy procesu kwalifikowania kandydatów do uzyskania statusu uchodźcy politycznego. - Nasza polityka powinna zawsze służyć pogodzeniu skuteczności z wielkodusznością - powiedział Collomb w wywiadzie, w którym ujawnił również, że od początku roku zanotowano 17.867 prób przedostania się z Calais w samochodach ciężarowych Eurotunelem przez kanał La Manche do Wielkiej Brytanii. Szef francuskiego MSW informował już w tym tygodniu, że w okolicach Calais zostaną utworzone dwa ośrodki przyjmowania imigrantów, ale w wywiadzie dla francuskiego tygodnika podkreślił, że będą one usytuowane daleko od tego miasta i od pobliskiej Dunkierki. Chodzi bowiem o uniknięcie ponownego powstawania skupisk osób nieposiadających dokumentów, jak to się działo w słynnej ""dżungli"" pod Calais, zlikwidowanej w październiku ub. roku. Autor: dasz//now / Źródło: PAP",,
"""Ostra wymiana oskarżeń"" Le Pen i Macrona. Debata ""nie była na poziomie""","Kandydatka skrajnej prawicy Marine Le Pen i centrysta Emmanuel Macron starli się w środę wieczorem w debacie telewizyjnej przed drugą turą wyborów prezydenckich. Była to - jak podkreślają komentatorzy - ostra wymiana oskarżeń, a nie dyskusja na argumenty.","Już na początku debaty Marine Le Pen nazwała swego konkurenta ""kandydatem dzikiej globalizacji"", ""uberyzacji"", ""brutalności społecznej"" i ""projektu poćwiartowania Francji"". Zwracała się do niego ""panie ministrze"", aby przypomnieć, że był w rządzie bardzo niepopularnego obecnego prezydenta François Hollande’a. Emmanuel Macron odpowiedział, że Le Pen jest ""prawdziwą dziedziczką nie tylko nazwiska, ale i 40 lat skrajnej prawicy"". Nawiązał w ten sposób do tego, że jej ojciec, Jean-Marie Le Pen, założył Front Narodowy, na którego czele stała do pierwszej tury obecnych wyborów. Le Pen kilka razy zarzuciła Macronowi kłamstwo i ""nienawiść do Francji"", a on odpowiadał, że mówi ""głupstwa"", ""byle co"" lub że ""nie wie, o czym mówi"". Le Pen krytykowała ""skrajny liberalizm"" i nazywała Macrona wielokrotnie ""reprezentantem międzynarodowej finansjery"". W czasie debaty rozwijała bardzo lewicowy program pomocy dla warstw najuboższych, zapewniając, że zamknięcie granic, ""inteligentny protekcjonizm"" i pozbycie się imigrantów, zapewnią wzrost gospodarczy i likwidację bezrobocia. Macron odpowiedział, że jej szczodrość kosztować musiałaby setki miliardów, których państwo nie ma. Mówiąc o odejściu od euro, kandydatka skrajnej prawicy nie potrafiła spójnie wyjaśnić swego projektu, co wykorzystał jej przeciwnik pokazując, że doprowadzi to do zubożenia Francuzów poprzez spadek wartości ich oszczędności. Le Pen odpowiedziała, że katastrofę przepowiadano Brytyjczykom po Brexicie, ""a ich gospodarka nigdy jeszcze nie była tak kwitnąca"". Macron nie potrafił natomiast przekonywająco odpowiedzieć na wyliczane przez Le Pen zagrożenia ze strony radykalizmu islamskiego. Podczas gdy Marine Le Pen zapowiedziała, że zlikwiduje możliwość zatrudniania pracowników delegowanych, Emmanuel Macron zapewniał, że wprowadzi zmiany do europejskiej dyrektywy, które zrównają ich płace i składki z obowiązującymi w kraju pracy. Pracownicy delegowani to obywatele UE zatrudnieni przez firmy zagraniczne, pracujący w innych niż własne krajach. We Francji największą ich grupę stanowią Polacy. W sprawach polityki zagranicznej, Le Pen powtórzyła, że ""Francja liczy się w świecie, gdy mówi własnym głosem"". Powiedziała, że prezydent Władimir Putin nie prowadzi nieprzychylnej dla Francji polityki, więc nie ma powodów do utrzymania sankcji wobec Rosji. Macron również stwierdził, że należy doprowadzić do normalizacji stosunków z Moskwą, ale zwrócił uwagę na kryzys ukraiński i zapewnił: - Nie poddam się dyktatom. W pierwszych komentarzach uznano, że debata nie była na poziomie odpowiednim do wagi najwyższego urzędu w państwie. Francuscy wyborcy udadzą się w najbliższą niedzielę do urn wyborczych, by w drugiej turze głosowania zdecydować, czy na czele kraju stanie Marine Le Pen, czy Emmanuel Macron. Według sondaży faworytem wyborów jest Macron. Autor: pk/sk / Źródło: PAP",,
Gadu- gadu,Wojciech Olejniczak o kulisach spotkania Aleksandra Kwaśniewskiego z Januszem Palikotem.,,15.jpg,
Wielka platforma wiertnicza przypłynęła do Gdańska,"Do gdańskiego portu na pokładzie statku wpłynęła w środę platforma wiertnicza. ""Lotos Petrobaltic"" przejdzie tu przegląd techniczny, by od końca marca rozpocząć wiercenia na Bałtyku. Platforma, kupiona przez Grupę Lotos za ok. 300 mln zł, może wiercić na wodach o głębokości nawet 120 metrów.","Platforma typu ""jack-up"" (samopodnośna) została zbudowana w 1989 r. w stoczni w Singapurze. Jej dotychczasowym właścicielem była amerykańska firma Transocean Offshore Gulf of Guinea Ltd. Do niedawna platforma pracowała na wodach zachodniej Afryki. Do Polski przypłynęła w środę na pokładzie statku ""Target"". Lotos kupił platformę o potencjale wydobywczym 3,5 mln ton ropy Lotos Petrobaltic... czytaj dalej » Jak poinformował Zbigniew Paszkowicz, wiceprezes Grupy Lotos S.A. ds. poszukiwań i wydobycia i jednocześnie prezes Lotos Petrobaltic S.A., w zakupie platformy wartej ok. 300 mln zł oprócz Grupy Lotos uczestniczyły też Agencja Rozwoju Przemysłu S.A. (ARP) oraz Nordea Bank Polska S.A. Każda ze stron zainwestowała po ok. 100 mln zł. ""Lotos Petrobaltic"", bo taką nazwę otrzyma platforma, rozpocznie prace na Bałtyku pod koniec marca. Ma wykonywać wiercenia na koncesji Gotlandia. To czwarta platforma spółki Lotos Petrobaltic, która jako jedyna prowadzi poszukiwania i wydobycie węglowodorów w polskiej strefie Morza Bałtyckiego. Platforma może prowadzić wiercenia na wodach o głębokości 105 metrów. Istnieje jednak możliwość przedłużenia nóg platformy, co pozwoli na pracę na wodach o głębokościach nawet do 120 metrów. Obecnie eksploatowana platforma wiertnicza Lotosu może pracować na głębokości y do 90 metrów. - Dzięki nowej platformie będziemy mogli skuteczniej i efektywniej wykorzystywać odkryte złoża pod dnem Bałtyku - tłumaczył Paszkowicz. Ogromna platforma dotarła do gdańskiej ""remontówki"" Do gdańskiego... czytaj dalej » Zaznaczył, że 25-letnia platforma kilka lat temu została gruntownie zmodernizowana. - Lotos ma plany wykorzystywać jednostkę przez kilkanaście lat, a następnie - jeśli będą takie potrzeby - zmodernizować i wykorzystywać ją jako centrum produkcyjne – wyjaśnił. Poinformował również, że nowa platforma na Bałtyku wykona minimum 15 otworów poszukiwawczych i przygotowujących do eksploatacji już odkrytych złóż. Lotos w najbliższych latach rozważa zakup ok. sześciu platform. - Morze Bałtyckie ma potencjał - są złoża ropy i gazu - powiedział wiceprezes Grupy Lotos. Zwrócił też uwagę, że w 2013 r. spółka wykonała badania sejsmiczne na powierzchni ponad tysiąca kilometrów kwadratowych, które pokazują, w których rejonach można liczyć na złoża węglowodorów. - Nasza wiedza geologiczna mówi, że mamy szansę na Bałtyku potwierdzić potencjał 30 mln ton ropy – dodał. W połowie tego roku Lotos Petrobaltic chce przebudować posiadaną platformę wiertniczą ""Petrobaltic"" na eksploatacyjną. Po modernizacji platforma ta będzie centrum produkcyjnym na złożu B8, a całość prac wiertniczych przejmie platforma ""Lotos Petrobaltic"". Uruchomienie komercyjnej produkcji ze złoża B8 planowane jest na koniec 2015 r. Jego potencjał wydobywczy oszacowano na 3,5 mln ton ropy naftowej. Firma Lotos Petrobaltic zakłada pozyskiwanie z tego złoża ok. 220 tys. ton ropy rocznie. Paszkowicz podczas środowej konferencji prasowej poinformował ponadto, że - także za sprawą nowej platformy - do końca 2015 roku Grupa Lotos chce zwiększyć wydobycie ropy z obecnych ok. 500 tys. do 1,2 mln ton rocznie, czyli do 24 tys. baryłek ropy na dobę. Na koniec 2013 r. Lotos wydobywał prawie 10 tys. baryłek na dobę, a w tym roku planuje zwiększyć tę liczbę do prawie 14 tys. Szacuje, że na koniec 2014 roku może to być ok. 500-550 tys. ton. - Naszym celem strategicznym jest pozyskanie surowca z własnych źródeł, który pokryłby ok. 10 proc. zapotrzebowania na ropę przerabianą przez rafinerię, czyli ponad milion ton - wskazał Paszkowicz. Dodał, że rafineria rocznie przerabia ponad 10 mln ton ropy. Nowa platforma wpłynęła do gdańskiego portu:","Platforma przypłynęła na statku ""Target""",
Sean Penn na herbatce u Chaveza,"Sean Penn odwiedził, zresztą nie po raz pierwszy, prezydenta Wenezueli Hugo Chaveza. Panowie rozmawiali o sytuacji w Haiti po trzęsieniu ziemi i nowym filmie aktora. - To bardzo dobry film - zdradził Chavez.","Chavez i Penn spotkali się w sobotę w stolicy Wenezueli, Caracas. Rozmawiali o pomocy humanitarnej dla Haiti, które nadal zmaga się ze skutkami trzęsienia ziemi sprzed ponad roku. Aktor odwiedził wenezuelskiego prezydenta co najmniej czterokrotnie, poczynając od października 2009. O filmach i polityce Pies Mały Hugo obraził Wenezuelę Przywódca... czytaj dalej » - Poczyniliśmy nowe plany, opierając się na pomysłach, które przywiózł Sean - mówił po spotkaniu Chavez. - Rozmawialiśmy też o jego nowym filmie. Nie mogę zdradzić szczegółów, ale to bardzo dobry film - dodał. Penn jest laureatem dwóch Oscarów za pierwszoplanową rolę męską w filmach ""Rzeka Tajemnic"" i ""Obywatel Milk"" Obecnie pracuje nad dramatem o agentce CIA Valerie Plame. Partneruje mu Naomi Watts.",,
"""Poziom trudności wzrósł pięciokrotnie"". Premiera ""Planety Singli 2""","W Warszawie odbyła się uroczysta premiera filmu ""Planeta Singli 2"". Na czerwonym dywanie pojawiły się gwiazdy drugiej części kinowego hitu - Maciej Stuhr i Agnieszka Więdłocha. Nie zabrakło także innych znanych i lubianych postaci polskiego show biznesu.","Potężna dawka dobrego humoru i pozytywna energia. To właśnie - jak zapewniają twórcy - znalazło się w drugiej części kinowego hitu ""Planeta Singli"". To film nawiązujący do najlepszych tradycji komediowych w Polsce, a tej jesieni ma pomóc rozchmurzyć się i uśmiechnąć nawet największym pesymistom. - Ambicja twórców tego filmu była równie zuchwała, jak przy pierwszej części, kiedy to twórcy zapragnęli nakręcić dobrą, polską komedię romantyczną, co wydawało mi się oksymoronem, ale jednak im się udało - powiedział Maciej Stuhr.  - A teraz postanowili nakręcić dobrą kontynuację dobrej polskiej komedii romantycznej, więc poziom trudności wzrósł pięciokrotnie - dodał. Zdaniem odtwórcy jednej z głównych ról, ""Planeta Singli 2"" to nagroda dla widzów, którzy zobaczyli ""Kler"" i się nim ""złomotali i wpadli w jesienne przygnębiające filmowe otępienie"". - To idealne remedium, żeby pójść na dwie godziny do kina i się szczerze ""pochichrać"", odrobinkę wzruszyć i wyjść na ulicę i pomyśleć, że świat jest jednak piękny - podsumował. Sukces pierwszej i drugiej części ""Planety Singli"" kryje się w tytanicznej pracy nad scenariuszem. Twórcy najpierw stworzyli chwytającą za serce historię, później wzbogacili ją doskonałym humorem, i w końcu poprowadzili aktorów w taki sposób, aby wzruszali i rozśmieszali widzów. Popis aktorskich możliwości w głównych rolach dają Maciej Stuhr i Agnieszka Więdłocha, ale na ekranie można zobaczyć także Danutę Stenkę, Piotra Głowackiego czy Weronikę Książkiewicz. - Największym atutem tego filmu jest bardzo dobry scenariusz, co nie jest częste przy komediach romantycznych. Wiele osób nad nim pracowało. I mam poczucie, że tam jest trochę po amerykańsku, nie ma przypadku - opowiadała Książkiewicz. - Zaskakujący będzie już sam początek. ""Jedynka"" kończyła się w ten sposób, że widzimy bohaterów, którzy będą żyli długo i szczęśliwie, wszystko się udało, jest happy end, a ""dwójkę"" zaczynamy z przytupem - dodała Więdłocha. - To jeden z produktów kinowych najwyższej jakości - podkreślał Tomasz Karolak. - Mnie się wydaje, że to jest takie właściwe wyważenie pomiędzy tym, co zabawne, tym, co cieszy, a tym, co wzrusza - zwróciła uwagę Danuta Stenka. Autor: asty//kg / Źródło: tvn24",,
"""Mamy, co wynegocjowaliśmy"". Minister podpisał rozporządzenie dotyczące płac rezydentów","Minister zdrowia Łukasz Szumowski podpisał rozporządzenie w sprawie płac lekarzy odbywających szkolenie specjalizacyjne w ramach rezydentury. To element realizacji porozumienia ministerstwa zdrowia z rezydentami, które zawarto w lutym. - Porozumienie obowiązuje od 1 lipca, w związku z tym mamy to, co wynegocjowaliśmy i ustaliliśmy - powiedział Szumowski dziennikarzom w Krynicy. Rezydenci jednak odpowiadają, że została podpisana tylko część porozumienia. - Nie przestaniemy protestować - zapewnił przedstawiciel lekarzy rezydentów Tomasz Karauda.","Minister zdrowia Łukasz Szumowski podpisał rozporządzenie w sprawie płac lekarzy odbywających szkolenie specjalizacyjne w ramach rezydentury. - Porozumienie obowiązuje z mocą od 1  lipca, w związku z tym mamy to, co wynegocjowaliśmy i ustaliliśmy -  powiedział Szumowski dziennikarzom w Krynicy. Wysokość miesięcznego zasadniczego wynagrodzenia lekarzy i stomatologów odbywających szkolenie specjalizacyjne w trybie rezydentury zależy od dziedziny medycyny i od okresu specjalizacji. Zróżnicowanie wynika z konieczności zapewnienia dostępności świadczeń specjalistycznych dla pacjentów i ma być między innymi zachętą do wybierania określonych dziedzin. - Specjalizacje priorytetowe otrzymują więcej pieniędzy,  specjalizacje niepriorytetowe w pierwszych latach cztery tysiące złotych  i w kolejnych więcej - mówił minister. - To jest bardzo krótkie rozporządzenie konsumujące dokładnie to, co  było w porozumieniu. Część z tego było już w ""ustawie 6 procent"".  Rozporządzenie bazuje na ustawie, bo taka jest kolej legislacyjna,  trwało to trochę, bo ustawa została nie tak dawno podpisana. Mamy  realizację tego, co ustaliliśmy - przekonywał Szumowski. Na liście specjalizacji priorytetowych są - jak wskazał w czwartek minister  - między innymi anestezjologia i intensywna terapia, chirurgia onkologiczna, chirurgia ogólna, choroby wewnętrzne, hematologia, geriatria i kardiologia dziecięca. - To są te specjalizacje, w których potrzebujemy więcej specjalistów, w których jest deficyt - mówił. Zapewnił jednocześnie, że priorytetowe specjalizacje ""będą się zmieniały z roku z  rok w zależności od tego, ilu kolegów będzie chciało uczestniczyć w tym  szkoleniu"". - Mam nadzieję, że dzięki takim ruchom będziemy mieli więcej  specjalistów, po drugie: ci specjaliści będą pracowali dla polskich  pacjentów po skończonej specjalizacji - ocenił szef resortu zdrowia. Jednak rezydenci już odpowiadają, że nie przestaną protestować. - Chcę jasno powiedzieć, że podpisanie tylko części porozumienia, na przykład w postaci bonu patriotycznego, absolutnie nie wyczerpuje warunków umowy uzgodnionej i nie przestaniemy protestować, jeżeli tylko część tego porozumienia zostanie podpisana - powiedział w rozmowie z TVN24 przedstawiciel lekarzy rezydentów Tomasz Karauda. - My w lutym poszliśmy na daleko idące ustępstwa i to był taki plan minimum, wobec którego mogliśmy się zgodzić, żeby odstąpić od akcji protestacyjnej. Jeżeli porozumienie nie wejdzie w pełnym kształcie, protest będzie kontynuowany - zapowiedział. W porozumieniu, które 8 lutego podpisali minister zdrowia Łukasz  Szumowski i przedstawiciel lekarzy rezydentów, znalazło się między  innymi stwierdzenie o zwiększeniu nakładów na ochronę zdrowia do 6  procent PKB w ciągu 6 lat, ale też o wsparciu finansowym dla lekarzy  specjalistów, którzy zdecydują się zostać na stałe w jednej placówce  medycznej. CZYTAJ CAŁY TEKST POROZUMIENIA>",Przedstawiciel lekarzy rezydentów Tomasz Karauda: nie przestaniemy protestować,
Kerry: Jest szansa na pokój w Syrii. Jeszcze za kadencji Obamy,- Jeszcze przed zakończeniem urzędowania prezydenta USA Baracka Obamy możliwe jest osiągnięcie przełomu w rozmowach pokojowych w sprawie Syrii - powiedział w niedzielę wieczorem przebywający z wizytą w Irlandii szef amerykańskiej dyplomacji John Kerry.,"Kerry podkreślił, że jeszcze nic nie jest stracone, jeśli chodzi o szanse na zakończenie wojny w Syrii, ale wiele zależy od dobrej woli Rosji, Iranu i samego reżimu w Damaszku. Rosja i Iran są jego najważniejszymi sojusznikami. USA stoją na czele międzynarodowej koalicji walczącej w Syrii i Iraku z tzw. Państwem Islamskim (IS). Dotychczasowe wysiłki na rzecz pokojowego zakończenia konfliktu w Syrii nie przyniosły żadnego rezultatu.

Szef amerykańskiej dyplomacji powiedział, że USA i ich sojusznicy nadal gotowi są rozmawiać z Rosją, Iranem, Arabią Saudyjską, Turcja i innymi krajami o sposobach zakończenia katastrofy humanitarnej w Aleppo i wojny w Syrii. Tymczasem od soboty wojska reżimu prezydenta Baszara el-Asada prowadzą w różnych punktach Aleppo działania, które syryjska agencja SANA określa jako ""kontrofensywę"" w celu odbicia pozycji zdobytych w piątek przez rebeliantów.

Właśnie w piątek różne ugrupowania zbrojne przeciwników syryjskiego reżimu podjęły zakrojoną na znaczną skalę ofensywę w celu przełamania oblężenia wschodnich dzielnic Aleppo przez siły rządowe.

Niezwykle zacięte walki trwały całą niedzielę, trzeci dzień ofensywy ugrupowań rebelianckich podjętej w celu przełamania oblężenia dzielnic Aleppo otoczonych przez wojska rządowe. Autor: ToL/kk / Źródło: PAP",,
Sny przewodniczącego,O czym marzy i śni przewodniczący Leszek Miller?,,07.jpg,
Przedwyborcze koło ratunkowe dla frankowiczów,"Platforma Obywatelska chce pomóc frankowiczom i pozostałym osobom, które brały kredyty w innych walutach. Projekt ma być skierowany do najbardziej potrzebujących, a pomoc ograniczona wielkością kredytowanej nieruchomości czy wielkością pożyczki w stosunku do wartości mieszkania. PiS wytyka te ograniczenia i przypomina, że już wcześniej składał projekty w tej sprawie, które koalicyjna większość odrzucała. O ratowaniu zadłużonych we frankach rozmawiali w programie Tak jest Joanna Mucha z PO i Arkadiusz Mularczyk, poseł Zjednoczonej Prawicy.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Parówki z koniną w Rosji. Pochodzą z Austrii,"Rosyjska Służba Nadzoru Weterynaryjnego i Fitosanitarnego (Rossielchoznadzor) poinformowała w środę, że znalazła niezadeklarowane końskie mięso w parówkach przywiezionych do Rosji z Austrii.","- Podczas badania partii parówek z wołowiny, przywiezionych transportem samochodowym z Europy, stwierdzono w nich obecność DNA koni - przekazało źródło w Rossielchoznadzorze, które cytuje agencja informacji gospodarczych Prime.Według informatora tej rosyjskiej agencji parówki zostały wyprodukowane w zakładach mięsnych w Austrii. - W dokumentach podano, że parówki zrobiono w 100 proc. z wołowiny, jednak znaleziono w niej także koninę, mięso drobiowe i soję - podał rozmówca Prime. Trzy tony mięsa, w którym może być konina na Śląsku. Trwają badania Ponad 3 tony... czytaj dalej » Badanie przeprowadzono w podległym Rossielchoznadzorowi laboratorium specjalnie przygotowanym do wykrywania koniny w dowolnych produktach spożywczych.Skandal z końskim mięsem dodawanym do wołowiny wybuchł w styczniu w Wielkiej Brytanii i Irlandii. Później koninę w wyrobach mięsnych, które nie powinny jej zawierać, znaleziono w wielu krajach europejskich.W piątek Rossielchoznadzor poinformował, że w związku z tym, że produkty z koniną mogły dotrzeć na teren Rosji, zwrócił się do Komisji Europejskiej z prośbą o jak najszybsze zaprezentowanie informacji o dochodzeniu w sprawie mięsa, w tym przekazanie listy zakładów, których produkty zostały uznane za sfałszowane.Rossielchoznadzor wyraził zaniepokojenie z powodu, jak to określono, problemów w systemie kontrolowania przemieszczania się towarów na terenie Unii Europejskiej i przy ich wysyłaniu na eksport.",W parówkach była m.in. konina,
"""Nie rozumiem premiera. Już się pogubiłem""","- Minister Grabarczyk nie daje sobie rady i dlatego proponujemy go wymienić - powiedział w TVN24 Grzegorz Napieralski. Szef SLD podkreślił, że nie rozumie dlaczego Donald Tusk nie chce zgodzić się na taki krok. - Nie rozumiem premiera. Już się pogubiłem - dodał.","We wtorek w Sejmie odbędzie się debata nad wnioskiem o wotum nieufności wobec ministra infrastruktury Cezarego Grabarczyka. Głosownie w środę. Do odwołania ministra potrzebna jest większość głosów ustawowej liczby posłów - czyli 231. PO i PSL mają razem 234 z 460 głosów. Wniosek ws. wotum nieufności szefa resortu infrastruktury złożył Sojusz Lewicy Demokratycznej. ""Grabarczyk nie daje sobie rady""""Polskie pociągi to brud i smród"" Minister... czytaj dalej » Napieralski w TVN24 tłumaczył, że nie jest zadowolony ze sposobu, w jaki minister infrastruktury ""sprawuje swój urząd, jak pracuje w ministerstwie i jak rządzi"". - Minister Grabarczyk nie daje sobie rady i dlatego proponujemy go wymienić - powiedział. - Premier jedyne co powinien naprawdę zrobić, to zmienić ministra Grabarczyka na fachowca, być może spoza polityki, który by po pierwsze zwołał specjalny sztab kryzysowy i w ciągu czterech tygodni przedstawił cały plan naprawczy - stwierdził polityk. Pociągi stoją, pasażerowie zirytowani. Zima trzyma Osoby wybierające... czytaj dalej » Minister zbyt silny? Lider SLD przypomniał, że w czasie kampanii wyborczej w 2007 roku Donald Tusk obiecał, że będzie dymisjonował nieudolnych ministrów. - Pytam, dlaczego nie dzieje się to z ministrem Grabarczykiem? (...) Co się musi jeszcze złego wydarzyć na kolei, budowie dróg, żeby premier dostrzegł, że coś jest nie tak? - mówił polityk. - Nie rozumiem premiera. Już się pogubiłem - dodał. Napieralski sugerował, że Tusk nie jest wstanie usunąć Grabarczyka ze stanowiska ministra, bo być może nie ma już tak dużego wpływu w Platformie. Zablokowali odjazd pociągu, chcieli więcej miejsc Trudny koniec... czytaj dalej »- Jeżeli byłoby tak, że układy partyjne rządzą tym, kto jest ministrem i odpowiada za kolej, to już źle się w kraju dzieje i ciężko w takim kraju żyć - ocenił. Napieralski pasażer Szef Sojuszu przyznał, że sam jeździ pociągami i na własnej skórze poznał warunki panujące na kolei. - Dojechałem (ze Szczecina) do waszego studia pociągiem. Po drodze rozmawiałem z pasażerami, obsługa pociągu też o wiele rzeczy pytała. Pasażerowie maja poczucie, że problem leży tam u góry, w zarządach społecznych, ministerstwie - mówił w TVN24 podkreślając, że obecnie wina za sytuację na kolei zrzucana jest na kolejarzy. nsz//mat SondazamknijCzy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany? Tak NieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany?Wyniki głosowania71%Tak 71%29%Nie29%Oddanych głosów: 8242zobacz wyniki Czy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany? Dziękujemy za oddany głos! Czy minister infrastruktury Cezary Grabarczyk powinien zostać odwołany? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 8242",Szef SLD chce dymisji ministra infrastruktury,
Trzeci Polak zamordowany w Irlandii Płn.,"W Irlandii Północnej w ostatnim miesiącu zamordowano już trzech Polaków. Najnowszą ofiarę, 29-letniego mężczyznę, znaleziono martwego w sobotę w Belfaście.","Okoliczności śmierci Polaka nie są znane, a ich wyjaśnieniem zajmuje się komórka policji ds. zabójstw w hrabstwie Antrim. Przeprowadzono już sekcję zwłok Polaka. Według sąsiadów Polaka, mężczyzna zginął od ran zadanych nożem i przed śmiercią stawiał opór dwójce napastników. Lokalne media podają, że policja przesłuchuje 26-letniego mężczyznę i 28-letnią kobietę w sprawie Do Polaków: Wynoście się z kraju Królowej Polacy,... czytaj dalej »zabójstwa. Trzecia ofiara w ciągu kilku tygodni Mężczyzna, którego tożsamości nie ujawniono, jest trzecim Polakiem zamordowanym w Irlandii Północnej w ostatnich czterech tygodniach. 16 czerwca w Newtownards zginął 27-letni Krzysztof Z., zaś 7 lipca w Newry 40-letni Marek M. Proces w sprawie zabójstwa tego ostatniego - które poseł do Koszmar Polaków w Irlandii Płn. W ich domach... czytaj dalej »północnoirlandzkiego parlamentu z okręgu północnego Belfastu Nigel Dodds nazwał ""szokującym"" - rozpoczął się 14 lipca. Oskarżonymi w sprawie są 21-letnia kobieta oraz 18-letni mężczyzna. Czarne tygodnie w Irlandii Północnej W ostatnim czasie atmosfera wokół Polaków - i innych cudzoziemców w Irlandii Północnej - zdecydowanie się pogorszyła. Policja odnotowała napady na imigrantów, które część z nich zmusiły do wyjazdu z kraju. Cudzoziemcy otrzymują też listy z pogróżkami. Szczególnie drastyczny był atak na Rumunów, którzy po atakach zorganizowanych gangów w połowie czerwca, zdecydowali się uciec z Irlandii Północnej.",Policja zajmuje się kolejną sprawą morderstwa Polaka,
Macron: musimy wspólnie atakować handlarzy ludźmi,Handel ludźmi jest przestępstwem. Samo potępienie tego procederu nie wystarczy. Musimy zacząć działać wspólnie - podkreślił w środowym wywiadzie dla France24 prezydent Francji Emmanuel Macron.,"Prezydent Francji brał udział w zakończonym w czwartek szczycie Unia Afrykańska - Unia Europejska w Abidżanie w Wybrzeżu Kości Słoniowej. W trakcie spotkania zajmowano się między innymi problem nielegalnej migracji i handlu ludźmi. Ponad tydzień temu telewizja CNN wyemitowała materiał, w którym pokazano nielegalne aukcje sprzedawanych jako niewolników migrantów, którzy utknęli w Libii. Po publikacji materiału kilku afrykańskich przywódców wezwało społeczność   międzynarodową do podjęcia pilnych działań w celu walki z tym procederem. W środowym wywiadzie udzielonym France24 Macron zapowiedział że chce zaproponować przywódcom państw europejskich i afrykańskim podjęcie działań wojskowych przeciwko handlarzom ludźmi. - Handel ludźmi jest przestępstwem - podkreślił francuski prezydent. - Samo potępienie tego procederu nie wystarczy. Musimy zacząć wspólnie działać, zaatakować siatki handlarzy, które działają od Sahelu aż po Libię - tłumaczył. Pokreślił zarazem, że wzywając do działań militarnych, nie ma na myśli ""toczenia wojny"" w Libii. - Handlarze ludźmi są powiązani z sieciami terrorystycznymi - powiedział Macron. - Są to czasami te same osoby, które prowadzą przeciwko nam wojnę . Musimy zagwarantować ochronę ich ofiarom - zaznaczył. W środę na szczycie w Abidżanie zaakceptowano plan pilnej, lecz dobrowolnej ewakuacji przebywających w Libii migrantów do krajów ich pochodzenia. Z takim wnioskiem wystąpił właśnie Macron. Według niego operacja rozpocznie się ""w najbliższych dniach lub tygodniach"". Szczyt trwający w dniach 29 - 30 listopada był już piątym spotkaniem przywódców Europy i Afryki. Stanowił okazję do podsumowania wzajemnych stosunków po 10 latach od podpisania w Lizbonie strategii UE-Afryka. Według organizatorów szczyt w Wybrzeżu Kości Słoniowej zgromadził około 5 tysięcy uczestników. Autor: MR//kg / Źródło: France24",,
"Putin zapowiada medale za Krym i oferuje Zachodowi ""normalizację""","- Nie ma nic, co stałoby na drodze normalizacji i współpracy pomiędzy Rosją a Zachodem - oznajmił Władimir Putin. Prezydent zaznaczył jednak, że to przede wszystkim zależy od woli Zachodu. Zapowiedział przy tym, że za akcję na Krymie rosyjscy żołnierze będą dekorowani medalami.","Putin udzielił obszernego wywiadu dla państwowej telewizji, który zostanie nadany w sobotę. Skoncentrował się w nim na kwestiach międzynarodowych, zwłaszcza relacjach z Zachodem i kryzysie na Ukrainie. ""Większej hipokryzji nie widziano"". Kreml o ""dwulicowym"" Zachodzie Kreml jest... czytaj dalej »Prezydent Rosji pochwalił wybór na przyszłego szefa NATO byłego premiera Norwegii Jensa Stoltenberga. - Mamy bardzo dobre relacje, w tym osobiste. To bardzo poważna i odpowiedzialna osoba - stwierdził Putin. Zaznaczył jednak, że będzie obserwował, jak Norweg będzie się zachowywał po objęciu stanowiska.Zdaniem Rosjanina nie ma żadnych powodów, dla których nie byłaby możliwa ""normalizacja"" relacji z Zachodem. - To jednak nie zależy od nas. Przynajmniej nie tylko od nas. To zależy od naszych partnerów - stwierdził Putin. Nie sprecyzował jednak, co dokładnie jego zdaniem Zachód powinien zrobić.Jednocześnie odrzucał wszelką krytykę za postępowanie Rosji wobec Ukrainy. Zapowiedział przy tym, że za operację na Krymie żołnierze ""oczywiście"" będą otrzymywać odznaczenia. Stwierdził, że referendum na półwyspie nie było zmanipulowane, bo do urn poszło 83 procent Krymczan, a tego ""nie da się spreparować"". Wtedy mieliśmy do czynienia z dobrze zorganizowanymi i przygotowanymi grupami, które były zaopatrywane i uzbrajane z zagranicy. To duża różnica. Putin o tym, że rosyjskie działania w Czeczenii były uzasadnione Odrzucił jednocześnie porównanie obecnych działań władz Ukrainy na wschodzie kraju do działań Rosji w Czeczenii. Jego zdaniem nie można stawiać znaku równości pomiędzy wysłaniem wojska przeciw uzbrojonym separatystom pro-rosyjskim, a wysłaniem wojska do zwalczania separatystów czeczeńskich.- Wtedy mieliśmy do czynienia z dobrze zorganizowanymi i przygotowanymi grupami, które były zaopatrywane i uzbrajane z zagranicy. To duża różnica - stwierdził Putin. Twierdzenia Kijowa i Zachodu o tym, że separatyści na wschodzie Ukrainy są organizowani i wspierani przez Rosjan już wcześniej odrzucił jako bezpodstawne. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Putin oferuje normalizację,
Prezydent Kaczorowski spoczął w Świątyni Opatrzności Bożej,Trumna z ciałem Ryszarda Kaczorowskiego została złożona w Panteonie Wielkich Polaków. Wcześniej w Świątyni Opatrzności Bożej odbyły się msza święta i ostatnie pożegnanie.,"Po mszy, po godzinie 14:30, pochowano ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie. Wcześniej w liturgii, która odbyła się w dolnym kościele powstającej świątyni Opatrzności Bożej, uczestniczyła rodzina Kaczorowskiego. Bez najważniejszych w państwie Nie było prezydenta Bronisława Komorowskiego, przybyli za to jego małżonka Anna Komorowska i szef kancelarii prezydenta Jacek  Michałowski. Premier Donald Tusk także nie przyjechał na uroczystość. Rozpoczyna delegację. Będzie uczestniczył w szczycie Azja-Europa w Singapurze. ""MSZ będzie reprezentowany przez wiceministra ds. polonijnych i konsularnych, prof. Janusza Ciska"" - napisał z kolei na Twitterze Radosław Sikorski. Na pogrzebie Kaczorowskiego pojawili się Władysław Bartoszewski i parlamentarzyści. ""Kolejny ból dla rodziny"" Uroczysta msza św. pogrzebowa, którą odprawia metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz, rozpoczęła się o godz. 13.00. - Ten kolejny pochówek jest dla rodziny Ryszarda Kaczorowskiego kolejnym bólem i prawdziwym rozdrapywaniem dopiero co świeżo zabliźnionych ran - powiedział metropolita.

 W wygłoszonej homilii, przypominając pierwszy pogrzeb w 2010 r., abp Nycz powiedział: - Byliśmy wtedy pewni, że otaczamy trumnę ze szczątkami doczesnymi Ryszarda Kaczorowskiego. Okazało się, że, po ludzku, nasza wiedza była błędna, ale Pan Bóg wiedział, za kogo się modlimy i za kogo mu dziękujemy. Ostatnie pożegnanie Wcześniej świątynia została otwarta dla wszystkich, którzy chcieli złożyć ostatni hołd tragicznie zmarłemu prezydentowi. Uroczystości żałobne rozpoczęły się po 10.00. Przed świątynią oddano salwę honorową. Później trumna z ciałem prezydenta została wniesiona do kościoła. Krótką mowę wygłosił przyjaciel rodziny Kaczorowskich, Gniewomir Rokosz-Kuczyński. - Opatrzność boża dała Tobie żonę, obdarzyła córkami i ich dziećmi, gronem młodych, wspaniale wychowanych Polaków. I choć urodzeni na dalekiej emigracji, sercem są w miejscu, w którym powinieneś spoczywać już dwa i pół roku temu - mówił. ""Życie Kaczorowskiego to testament dla kolejnych pokoleń"" Nabożeństwo słowa bożego poprowadził bp Antoni Dydycz. - Te dodatkowe dwa i pół roku niepokojów chcemy jak najgłębiej przemyśleć, aby jak najlepiej odczytać i przekazać nowym pokoleniom jako Twój testament - mówił ordynariusz diecezji drohiczyńskiej Antoni Dydycz o czasie, jaki minął od tragicznej śmierci prezydenta w katastrofie smoleńskiej. 

 Biskup podkreślił, że w tym testamencie odnajdujemy wszystko to, co było i być powinno najszlachetniejszego w naszym narodzie. - Ten testament uczy nas jednego - że ci, którzy wiernie służyli narodowi, zawsze starali się pamiętać o jego tożsamości, tożsamości zbudowanej na trzech kolumnach, które wyrażają słowa: Bóg, honor i ojczyzna, a treści, które w nich się zawierają, odnajdujemy wyjątkowo czytelnie zapisane w Twoim testamencie, w Twoim życiu - zaznaczył w mowie pożegnalnej. Najpierw we Wrocławiu W piątek ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie pożegnał Wrocław.",Prezydent Kaczorowski spoczął w Świątyni Opatrzności Bożej-@@@-Kazanie kard. Nycza na pogrzebie Kaczorowskiego-@@@-Mówi przyjaciel Kaczorowskiego-@@@-Początek uroczystości pogrzebowych,
"Marsz nacjonalistów na ulicach Kijowa. ""Moskala na gałąź""","Ulicami stolicy Ukrainy, Kijowa, przeszedł w niedzielę doroczny marsz chwały Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA). Według mediów w marszu uczestniczyło około 10 tysięcy osób. Zorganizowała go nacjonalistyczna partia Swoboda. Wznoszono hasła: ""Ukraina ponad wszystko"", ""Chwała narodowi - śmierć wrogom"", ""Moskala na gałąź"" oraz ""Bandera i Szuchewycz naszymi bohaterami"".","Marsz rozpoczął się przed pomnikiem ukraińskiego wieszcza narodowego Tarasa Szewczenki i przeszedł przez centrum miasta na Majdan Niepodległości. Uczestniczyli w nim młodzi ludzie z zakrytymi twarzami i płonącymi petardami w rękach, ale i weterani walk z separatystami prorosyjskimi w Donbasie. Uczestnicy demonstracji: ""Chwała narodowi - śmierć wrogom"", ""Ukraina ponad wszystko"", ""Bandera i Szuchewycz naszymi bohaterami"", a także ""Moskala na gałąź"" oraz ""Pamiętaj cudzoziemcze, że gospodarzem jest tu Ukrainiec"".

Marsz odbył się w Dniu Obrońcy Ukrainy. Przypada on w święto religijne Opieki Matki Boskiej, zwanej na Ukrainie Pokrową. Jest to także Dzień Ukraińskiego Kozactwa. 14 października uznawany jest jednocześnie za dzień utworzenia UPA. UPA walczyła podczas II wojny światowej zarówno przeciw Niemcom, jak i ZSRR. Od wiosny 1943 roku prowadziła także działania zbrojne przeciwko ludności polskiej Wołynia, Polesia i Galicji Wschodniej, zmierzające do jej całkowitego usunięcia z tych terenów. Szacuje się, że w wyniku działań UPA zginęło około 100 tysięcy Polaków.

W 2016 roku Sejm ustanowił 11 lipca Narodowym Dniem Pamięci Ofiar Ludobójstwa dokonanego przez ukraińskich nacjonalistów na obywatelach II RP. Sejm - głosi uchwała - oddaje hołd ""wszystkim obywatelom II Rzeczypospolitej bestialsko pomordowanym przez ukraińskich nacjonalistów"". O ile dla polskiej strony była to masowa i zorganizowana zbrodnia ludobójstwa, o tyle w interpretacji Ukraińców był to efekt symetrycznego konfliktu zbrojnego, za który w równym stopniu odpowiedzialne były obie strony. Dodatkowo Ukraińcy chcą postrzegać OUN i UPA wyłącznie jako organizacje antysowieckie (ze względu na ich powojenny ruch oporu wobec Związku Sowieckiego), a nie antypolskie. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",,
Wybory wśród ruin,"Zrujnowane przez trzęsienie ziemi Haiti wybiera prezydenta, parlament i trzecią część Senatu. 11 tysięcy komisji wyborczych otworzyło się pomimo epidemii cholery, chronicznego braku prądu, wody oraz zamieszek i protestów wywołanych przez zwolenników walczących partii politycznych.","Komisje wyborcze często znajdują się w namiotach albo naprędce skleconych chatach. W wielu z nich nie ma prądu, więc członkowie komisji wyborczych nie byli w stanie otworzyć ich o zaplanowanej porze (godzina 6 rano) ze względu na panujące ciemności. W wielu miejscach zawiodła także logistyka, ponieważ karty do głosowania i urny nie dotarły na czas. Cholera nadal zabija Cholera nadal... czytaj dalej »Za cholerę kamieniami w żołnierzy ONZ W stolicy Haiti... czytaj dalej »Trudne czasy Pomimo tego, Haitańczycy czekali przed komisjami. - Chcę zagłosować, ponieważ chce zmiany. Zmiany, która pomoże ludziom - stwierdził jeden z ludzi stojących w kolejce do głosowania. Jednak oczekiwania co do frekwencji nie są nadmiernie optymistyczne. W wielu miejscach obserwatorów, członków komisji i żołnierzy sił międzynarodowych było więcej niż chętnych do głosowania. - Władze wydają wielkie ilości pieniędzy na kampanię. Na naszymi głowami latają samoloty zrzucające ulotki, kiedy my tutaj na dole żyjemy w biedzie, głodzie i brudzie - mówi jeden z mieszkańców wielkiego miasteczka namiotowego założonego dla osób, które straciły dom w styczniowym trzęsieniu ziemi. Wielu Haitańczyków obawia się, że napięcia wywołane wyborami, dodatkowo zdestabilizują ich ojczyznę. Sytuacja jest bardzo napięta z powodu powolnej odbudowy po katastrofalnym trzęsieniu ziemi które zabiło 250 tysięcy ludzi. Dodatkowo kraj nawiedziła epidemia cholery za którą wielu mieszkańców wyspy obwinia siły pokojowe ONZ.",,
"Bielan: Komorowski powinien dzisiaj skorzystać z okazji, żeby milczeć w sprawie TK","- To Bronisław Komorowski rozpoczął konflikt wokół Trybunału Konstytucyjnego, więc nie powinien komentować sytuacji - mówił w ""Faktach po Faktach"" Adam Bielan, wicemarszałek Senatu (KP PiS). - Nie możecie zabronić mówić ludziom, co myślą - odpowiedziała mu Małgorzata Kidawa-Błońska, wicemarszałek Sejmu (PO).",,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Adam Bielan byli gośćmi ""Faktów po Faktów""",
Lew,"12 marca 2011 r.Marszałek Jerzy Wenderlich jak zwykle użył obrazowego porównania, żeby wygłosić swoje zdanie. Tym razem porównał PiS do lwa, wątpliwe jest jednak, żeby polityków tej partii to ucieszyło...",,,
Kownacki: Odtajnić notatkę z rozmowy Tusk-Rasmussen,"- Jest notatka, z której wynika, że Anders Fogh Rasmussen nie minął się z prawdą mówiąc, że Donald Tusk go popiera. Rano poproszę o jej odtajnienie - zapowiedział w wieczornym ""Magazynie 24 godziny"" szef kancelarii prezydenta Piotr Kownacki.","Sikorski gratuluje Rasmussenowi. I ironizuje? Radosław... czytaj dalej »Szef kancelarii premiera ocenił, że o tym, czy Donald Tusk rzeczywiście udzielił poparcia premierowi Danii w staraniach o posadę sekretarza generalnego NATO okaże się po ujawnieniu notatki sporządzonej po spotkaniu tych polityków. - Jestem przekonany, że na jej podstawie będzie można ustalić, czy działanie Lecha Kaczyńskiego, który poparł kandydaturę Duńczyka było sprzeczne ze stanowiskiem polskiego rządu - powiedział Kownacki. Duńczyk Rasmussen został nowym szefem NATO Jeszcze przed... czytaj dalej » Sikorski jest jak dzieckoSikorski ujawnił rządowe instrukcje na szczyt NATO Instrukcję... czytaj dalej » Kownacki mocno krytykował również szefa polskiej dyplomacji Radosława Sikorskiego, zarzucając mu psucie stosunków Polski z nowym szefem NATO. - To, jakie metody stosuje propaganda rządowa to jedna sprawa, ale dlaczego Tusk i Sikorski nie wahają się psuć relacji z nowym szefem NATO? To, w jaki sposób złożył gratulacje Rasmussenowi jest żenujące. Jak dziecko, któremu zabrano zabawkę - mówił szef kancelarii prezydenta. Odniósł się tym samym do słów Sikorskiego, który składając gratulacje Rasmussenowi powiedział, iż ma nadzieję, że ""premier Danii będzie walczył z Talibami równie skutecznie, co z ocieplaniem klimatu"". Przeczytaj sugestie dla prezydenta ws szefa NATO Kownacki oznajmił ponadto, że szef MSZ kłamie mówiąc, że stanowisko w sprawie wyboru nowego szefa NATO, które przekazał Kaczyńskiemu w samolocie, było ""oficjalnym stanowiskiem rządu"". - Rada Ministrów nie spotkała się w tej sprawie. To, co mówi Sikorski, to jest bzdura na bzdurzeOglądaj Wideo: TVN24 Kownacki o zachowaniu Sikorskiego - ocenił polityk.",Kownacki o notatce,
Nowelizacja ustawy o IPN podpisana,"Prezydent podpisał nowelizację ustawy o IPN. Kontrowersyjne przepisy wejdą więc w życie. Jednocześnie prezydent wysłał ustawę do Trybunału Konstytucyjnego by ten orzekł, czy zmiany są zgodne z ustawą zasadniczą. Decyzję prezydenta w „Tak Jest” komentowali prof. Michał Bilewicz i Sebastian Kaleta.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""Wolał mundial od rozmowy o kredycie""","Przedmiotem ataku francuskiej prasy padł nowy premier Węgier Viktor Orban. ""Gdy został wybrany, obiecywał pokonać kryzys finansowy na Węgrzech. Jednak wolał pojechać na mundial, niż spotkać się w Budapeszcie z misją Międzynarodowego Funduszu Walutowego, okazując lekceważenie kredytodawcom"" - pisze lewicowy ""Le Monde"" i stawia pod znakiem zapytania gotowość prawicowego rządu Węgier do objęcia przewodnictwa w Unii Europejskiej.","""Posunięcia nowego premiera Węgier Viktora Orbana budzą zaniepokojenie i rodzą pytanie, czy są one do przyjęcia u państwa, które w styczniu ma przejąć przewodnictwo w UE"", napisał we wtorek ""Le Monde"". Wybrał mundial zamiast MFW Węgry rozpoczynają cięcia Podatek liniowy i... czytaj dalej »""Węgry to kraj ekstremistyczny, który eksportuje brunatną zarazę"" Premier Słowacji... czytaj dalej »Gazeta przypomina, że Międzynarodowy Fundusz Walutowy i UE, przyznając Węgrom pakiet pomocowy wartości ponad 20 mld euro, postawiły twarde warunki, które zaakceptował poprzedni, socjalistyczny rząd tego kraju. Choć warunki te są łagodniejsze niż narzucone ostatnio niektórym z państw bałtyckich, nowa ekipa węgierska wyraźnie chce się od nich uwolnić. Gazeta podkreśla, że Orban otwarcie zlekceważył kredytodawców, gdy wolał pojechać do RPA na finał mundialu niż spotkać się w Budapeszcie z misją MFW, aby zakończyć wstępną ocenę węgierskiego planu naprawy gospodarczej. ""Ekipa MFW wróciła do Waszyngtonu z niczym"" - czytamy. ""Państwo fideszowskie"" Jakby tego było mało - pisze dziennik - Orban chce umieścić swoich ludzi na kluczowych stanowiskach związanych z zarządzaniem gospodarką i finansami. Próbuje zmusić prezesa Narodowego Banku Węgier Andrasa Simora do dymisji i mianował jednego ze swoich zaufanych współpracowników, posła Fideszu Laszlo Domokosa, szefem Państwowego Urzędu Obrachunkowego, chociaż nawet w świetle prawa węgierskiego nie spełnia on warunków bezstronności. ""Czy trzeba posunąć się dalej? I zarzucić Orbanowi chęć ustanowienia <<państwa fideszowskiego>>?"" - pyta ""Le Monde"" i dodaje, że premier ma wierną sobie ""prasę prywatną"", ale zamierza doprowadzić do przyjęcia ustawy o kontroli mediów publicznych. ""W imię walki ze skrajną prawicą ten chrześcijański konserwatysta bezwstydnie schlebia węgierskiemu nacjonalizmowi"" - podsumowuje gazeta.",,
Decydująca faza procesu neonazistki. Grozi jej dożywocie,"Po ponad czterech latach proces niemieckiej neonazistki Beate Zschaepe, oskarżonej o współudział w 10 morderstwach popełnionych przez Narodowosocjalistyczne Podziemie (NSU), wszedł w decydującą fazę. We wtorek zaczęła się końcowa mowa prokuratora federalnego.","Wystąpienie prokuratora Herberta Diemera blokowane było od zeszłego tygodnia przez obrońców oskarżonej, którzy domagali się prawa do nagrywania jego mowy. Wystąpienie Diemera ma potrwać 22 godziny. Mowy obrończe powinny odbyć po przerwie wakacyjnej, na przełomie sierpnia i września. 

Proces Zschaepe rozpoczął się w maju 2013 roku. Podczas 373 dni rozpraw sąd przesłuchał 815 świadków i wysłuchał opinii 42 biegłych. 42-letnia kobieta oskarżona jest o współudział w zamordowaniu w latach 2000-2007 ośmiu tureckich drobnych przedsiębiorców i jednego greckiego restauratora oraz niemieckiej policjantki. Członkowie NSU dokonali ponadto 15 napadów na banki i dwóch zamachów bombowych.

Zschaepe była przez niemal 14 lat partnerką życiową członków NSU Uwe Mundlosa i Uwe Boehnharda w czasach, gdy popełniali zbrodnie - zdaniem prokuratury - z motywów rasistowskich. Twierdziła, że nic nie wiedziała o planach zamachów. Jak utrzymuje, dowiadywała się o nich po fakcie i była im przeciwna. 

Mundlos i Boehnhard popełnili w listopadzie 2011 roku samobójstwo, otoczeni przez policję w przyczepie kempingowej po nieudanym napadzie na bank w Eisenach. Po śmierci swoich kompanów Zschaepe podpaliła ich wspólne mieszkanie w Zwickau w Saksonii, ostatnim miejscu pobytu trojga terrorystów, i oddała się w ręce policji. Do zeszłego roku oskarżona odmawiała zeznań. Przerwała milczenie we wrześniu 2016 roku. Odczytała wówczas oświadczenie, w którym przyznała, że dawniej identyfikowała się częściowo z nazistowską ideologią, jednak obecnie zmieniła zdanie. - Dziś oceniam ludzi nie na podstawie ich pochodzenia czy poglądów politycznych, lecz ze względu na ich zachowania - powiedziała. 

Oskarżona wyraziła skruchę po raz pierwszy i przeprosiła rodziny ofiar w grudniu 2015 roku, jednak wówczas jej oświadczenie zostało odczytane przez adwokatów. 

Neonazistowskie NSU działało od końca lat 90. Parlamentarne komisje śledcze powołane przez Bundestag oraz przez parlamenty regionalne wykazały, że policja popełniła rażące błędy. Błędy aparatu ścigania oraz pomoc ze strony skrajnie prawicowych sympatyków w niemieckim społeczeństwie umożliwiły neonazistowskim terrorystom bezkarne działanie przez ponad 10 lat.

Oprócz Zschaepe, na ławie oskarżonych zasiadają cztery dalsze osoby. Zarzuca się im m. in. logistyczne wspieranie NSU. Jeden dzień procesu kosztuje 150 tys. euro. Dotychczasowe koszty całej rozprawy szacuje się na 56 mln euro. Wyrok spodziewany jest w październiku. Zschaepe grozi kara dożywotniego więzienia. Autor: arw/adso / Źródło: PAP",,
Kanada wysyła wojskowych na Ukrainę. Będą szkolić żołnierzy,"Kanada - w ślad za USA i Wielką Brytanią - wyśle na Ukrainę ok. 200 instruktorów wojskowych, którzy będą szkolić ukraińskich żołnierzy, walczących ze wspieranymi przez Moskwę separatystami - poinformowała Ottawa. O decyzji wysłania kanadyjskich wojskowych na Ukrainę powiadomili premier Stephen Harper i minister obrony Jason Kenney.","Premier Harper zapowiedział, że kanadyjscy wojskowi będą ulokowani w zachodniej Ukrainie daleko od regionu walk. Pozostaną w tym kraju do 31 marca 2017 roku. - Ich działania obejmą szkolenia w dziedzinie rozbrajania amunicji, improwizowanych ładunków wybuchowych (IED), a także szkolenia dla policji wojskowej, ćwiczenia w dziedzinie pomocy medycznej, bezpieczeństwa lotów i modernizacji logistyki - poinformował Harper. Premier zaznaczył, że ten wkład Kanady jest odpowiedzią na liczne apele ze strony ukraińskich władz. Podkreślił, że Kanada pragnie pomóc Ukrainie w jej wysiłkach skierowanych na utrzymanie suwerenności, bezpieczeństwa i stabilności w obliczu rosyjskiej agresji. Reuters przypomina, że na Ukrainie już działają wojskowi z Wielkiej Brytanii. Brytyjczycy przekazują też Ukraińcom sprzęt nieśmiercionośny. Rząd w Londynie zaoferował zestawy pierwszej pomocy, śpiwory i gogle noktowizyjne. Z kolei Pentagon zapowiedział, że amerykańscy wojskowi rozpoczną w drugiej połowie kwietnia szkolenia żołnierzy należących do sześciu kompanii ukraińskiej Gwardii Narodowej, by wzmocnić ich zdolności w walce z prorosyjską rebelią na wschodzie kraju. Od wybuchu konfliktu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję w marcu ub.r. Kanada wprowadziła sankcje przeciwko ponad 100 obywatelom Rosji i prorosyjskim Ukraińcom. Około 1,2 mln na 35 mln Kanadyjczyków jest pochodzenia ukraińskiego. Autor: asz\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
ONZ chce śledztwa w sprawie masakry dzieci,"Rada Praw Człowieka ONZ przyjęła ogromną większością głosów uchwałę zalecającą ""przeprowadzenie bez ograniczeń całościowego i niezależnego śledztwa"" w sprawie masakry w syryjskim mieście Hula.","Za uchwałą rady głosowało 41 jej członków. Trzej - Chiny, Rosja i Kuba - głosowali przeciwko, a dwa kraje - Ekwador i Uganda - wstrzymały się od głosu. Putin: Nie dostarczamy broni do Syrii Nowy prezydent... czytaj dalej »Apel o dochodzenie Uchwała potępia ""skandaliczne użycie siły przeciwko ludności cywilnej, co stanowi złamanie prawa międzynarodowego"". Wzywa rząd w Damaszku do ""zaprzestania przemocy we wszelkich jej formach, w tym do zaprzestania stosowania broni ciężkiej na terenie miast i osiedli"". - Potępiamy jak najsurowiej skandaliczny mord dokonany na 49 dzieciach - stwierdza podjęta w Genewie uchwała.Rada zaleca m.in. ""publiczne zidentyfikowanie, jeśli to możliwe, osób odpowiedzialnych za te bestialstwa i zabezpieczenie dowodów zbrodni do ewentualnego wykorzystania w przyszłym postępowaniu karnym lub przyszłych procesach sądowych w celu ukarania winnych"". Rada oczekuje przedstawienia pełnego i wyczerpującego sprawozdania ze śledztwa na XX sesji Rady Praw Człowieka, która odbędzie się w dniach od 18 czerwca do 6 lipca tego roku. Formalnie uchwała nie ma jednak żadnej mocy sprawczej i jest jedynie wyrazem ""woli"" ONZ. Będzie jednak mogła posłużyć jako przydatny element dyplomatycznych manewrów wokół Syrii. Postawa Moskwy Koniec pozorów rozejmu. Syria znów spływa krwią Po ponad miesiącu... czytaj dalej »Głosowanie Rosji przeciw uchwale po raz kolejny wybija kwestię wsparcia Moskwy dla rezimu Baszara Asada. Rosyjska dyplomacja nie ukrywa, że jest zdecydowanie przeciwna wszelkim próbom zewnętrznego mieszania się w sytuację wewnętrzną Syrii i nawołuje do szukania rozwiązań politycznych, które niekoniecznie oznaczają odejście Asada. Właśnie za takim rozwiązaniem optują państwa zachodnie i kraje arabskie. Moskwa urosła obecnie do rangi jedynego znaczącego sojusznika osamotnionego i osaczonego syryjskiego reżimu. W piątek Rosja dała temu wyraz powtarzając za mediami Asada, iż masakra w Huli to skutek ""dokładnie zaplanowanej akcji bojówkarzy"", która miała na celu storpedowania planu pokojowego Kofiego Annana. Jak podaje agencja Reutera, rosyjskie MSZ poinformowało, że masowe zabójstwo cywili było efektem ""finansowej pomocy i nowoczesnego uzbrojenia przemycanego z zagranicy dla bojówkarzy"". Pomimo tego, wizytujący w piątek Berlin i Paryż Władimir Putin zapewnił, że Rosja nie opowiedziała się po żadnej ze stron konfilktu w Syrii i zależy jej jedynie na znalezieniu politycznego rozwiązania, które zapobiegłoby eskalacji przemocy. Prezydent zapewnił też, że jego kraj nie dostarcza reżimowi broni, o co Rosję oskarżyły niektóre państwa i organizacje międzynarodowe. USA niezadowolone Wiemy, że dokonywano bardzo regularnych dostaw broni, nawet w ostatnim roku, z Rosji do Syrii. Hillary Clinton W zapewnienia Moskwy o neutralności nie wierzy między innymi Waszyngton. Amerykańska sekretarz stanu Hillary Clinton powiedziała w piątek, że nie do końca ją przekonują rosyjskie deklaracje. - Wiemy, że dokonywano bardzo regularnych dostaw broni, nawet w ostatnim roku, z Rosji do Syrii - powiedziała Clinton, wyrażając przypuszczenie, że dostawy dalej trwają, co ""budzi poważne zaniepokojenie"".Clinton, która odbywa podróż po Europie i w piątek była w Norwegii, powiedziała w Oslo, że stanowisko Rosji wciąż jest postrzegane w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, w Damaszku i wszędzie indziej jako ""wspieranie trwania reżimu"" Asada. - Jeśli Rosja, jak sugeruje wypowiedź prezydenta Putina, jest gotowa do współpracy ze społecznością międzynarodową w kwestii planu (Annana), to jesteśmy gotowi z nią współdziałać - powiedziała Clinton. Chodzi o sześciopunktowy plan pokojowy dla Syrii wysłannika ONZ Kofiego Annana.",,
"""Łatwo nie było"". Misiewicz skończył studia","Bartłomiej Misiewicz, jeden z najbliższych współpracowników Antoniego Macierewicza, ukończył studia licencjackie. Brak wykształcenia wyższego był przedmiotem krytyki, kiedy Misiewicz pracował w resorcie obrony i w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. ""Od października rozpoczynam między innymi studia magisterskie"" - ogłosił były rzecznik MON.","""Dziękuję za wszystkie gratulacje, trzymanie kciuków i wsparcie! Rzeczywiście udało się (choć łatwo nie było) ukończyć studia I stopnia na kierunku politologia na Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu. Zatroskanych zapewniam: od października rozpoczynam między innymi studia magisterskie"" - napisał Misiewicz na Twitterze.  Wykształcenie 28-latka wzbudziło zainteresowanie opinii publicznej, kiedy w latach 2015-2017 był rzecznikiem prasowym oraz szefem gabinetu  politycznego ministra obrony Antoniego Macierewicza. Zajmował też posadę członka rady nadzorczej oraz pełnomocnika zarządu do spraw komunikacji w Polskiej Grupie Zbrojeniowej. W 2016 roku objął również stanowisko w radzie nadzorczej spółki Energa Ciepło Ostrołęka. Piastował te funkcje, choć nie miał ukończonych studiów oraz kursu dla członków rad nadzorczych. Misiewicz kilkakrotnie rozpoczynał studia, między innymi w Społecznej Akademii Nauk w Łodzi oraz na Uniwersytecie Kardynała Stefana Wyszyńskiego w Warszawie. W październiku 2016 roku rozpoczął edukację w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu, której założycielem jest ojciec Tadeusz Rydzyk - redemptorysta i dyrektor Radia Maryja. Misiewicz zasłynął między innymi nocnym wejściem do Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO w Warszawie. W nocy z 17 na 18 grudnia 2015 roku - jako specjalny pełnomocnik ministra - wszedł tam w asyście funkcjonariuszy Żandarmerii Wojskowej oraz z ekspertami od otwierania zamków i sejfów. Specjaliści siłowo otworzyli drzwi - pod nieobecność pracowników centrum - a także rozpruli sejfy. Z polecenia Misiewicza zabrano wszystkie rzeczy zarówno służbowe, jak i prywatne kierownictwa CEK. W marcu ubiegłego roku Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie utrzymał w mocy decyzję prokuratora o umorzeniu śledztwa w sprawie przekroczenia uprawnień przez żołnierzy Żandarmerii Wojskowej w tej sprawie. Sąd nie uwzględnił zażalenia pełnomocnika generała brygady Piotra Pytla, byłego szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego. W kwietniu 2017 roku Misiewicz został zawieszony w prawach członka PiS. Dodatkowo została powołana komisja partyjna, która miała zbadać stawiane mu zarzuty i okoliczności jego zatrudnienia. Po pierwszym posiedzeniu tej komisji Misiewicz poinformował, że rezygnuje z członkostwa w partii. Mówił wtedy o ""niesamowitej nagonce"" na PiS i ""brudnej kampanii"" z wykorzystaniem jego nazwiska. - Chciałbym przeprosić wszystkich Polaków za to, że muszą tego żenującego spektaklu słuchać, że muszą to oglądać - powiedział wówczas były rzecznik MON. Polityczna lojalność ważniejsza od kompetencji. ""CZARNO NA BIAŁYM"", 22.09.2014 roku: Autor: PTD//now/kwoj / Źródło: tvn24",Matura i chęć szczera,
Ile osób pozytywnie ocenia pracę Sejmu i prezydenta? Najnowsze badanie,"30 procent badanych pozytywnie ocenia pracę posłów, natomiast negatywnie - 54 procent. O obecnej prezydenturze z uznaniem wypowiada się 54 procent ankietowanych, 34 procent jest z niej niezadowolonych - wynika z sondażu CBOS.","W czerwcowym badaniu CBOS zauważa, że mimo tego iż praca parlamentarzystów spotyka się częściej z krytyką niż z aprobatą, to czerwiec jest trzecim miesiącem z rzędu, w którym zarejestrowano niewielką poprawę notowań Sejmu.

Działalność izby niższej pozytywnie ocenia niespełna jedna trzecia Polaków (30 proc. - od maja wzrost o dwa punkty proc.), natomiast negatywnie – ponad połowa (54 proc. - spadek o cztery punkty). Z kolei pracę Senatu chwali około jednej trzeciej badanych (29 proc. - tyle samo, co w maju), a krytykuje ponad dwie piąte (44 proc. - spadek o 3 punkty). Jak wynika z sondażu, z pracy posłów zadowoleni są najmłodsi respondenci (39 proc.), osoby mające wykształcenie podstawowe, gimnazjalne lub zasadnicze zawodowe (35 proc.), badani z gospodarstw domowych o niskich dochodach (poniżej 649 zł - 36 proc., od 650 do 999 zł - 37 proc.), a przede wszystkim ankietowani identyfikujący się z prawicą (54 proc.), potencjalni wyborcy PiS (62 proc.) oraz badani najbardziej zaangażowani w praktyki religijne (uczestniczący w nich kilka razy w tygodniu - 46 proc. lub biorący w nich udział raz w tygodniu - 35 proc.).

Według CBOS negatywnym ocenom najbardziej sprzyjają lewicowe (76 proc.) lub centrowe (69 proc.) poglądy polityczne, zamiar głosowania na PO (83 proc.), nieuczestniczenie w praktykach religijnych (64 proc.) lub udział sporadyczny (61 proc.), zamieszkiwanie w dużych miastach (powyżej 500 tys. mieszkańców - 67 proc.), wyższe wykształcenie (64 proc.) i wysokie dochody per capita (powyżej dwóch tys. zł - 69 proc.), jak również wiek 35–44 lata (59 proc.). CBOS zaznaczył, że w stosunku do ubiegłego miesiąca zmniejszył się nieco odsetek Polaków niezadowolonych ze sposobu sprawowania urzędu prezydenta przez Andrzeja Dudę z 38 proc. do 34 proc. Z uznaniem o obecnej prezydenturze wypowiada się, podobnie jak w maju, ponad połowa badanych (54 proc.). CBOS wskazał, że w ""dłuższej perspektywie notowania głowy państwa są dość stabilne"".

Pozytywnie o obecnej prezydenturze częściej niż inni wypowiadają się najmłodsi ankietowani (72 proc.), osoby mające wykształcenie podstawowe, gimnazjalne (71 proc.) lub zasadnicze zawodowe (66 proc.), mieszkańcy wsi (61 proc.), uzyskujący niskie, ale nie najniższe dochody per capita (650 zł – 999 zł - 66 proc.), uczestniczący w praktykach religijnych kilka razy w tygodniu (73 proc.), a ponadto badani o prawicowej orientacji politycznej (80 proc.).

Z badania CBOS wynika, że niezadowoleni z działalności prezydenta to relatywnie często respondenci mający od 35 do 44 lat (42 proc.), mieszkańcy dużych miast (powyżej 500 tys. - 48 proc.), deklarujący wyższe wykształcenie (55 proc.), uzyskujący najwyższe dochody per capita (56 proc.), nieuczestniczący w praktykach religijnych (50 proc.) oraz respondenci identyfikujący się z lewicą (65 proc.) lub centrum (45 proc.). CBOS zauważa, że działalność głowy państwa ""niemal jednogłośnie"" dobrze oceniają zwolennicy PiS (95 proc.), natomiast w zdecydowanej większości źle – potencjalni wyborcy PO (80 proc.).

Z obecnej prezydentury zadowolona jest ""ogromna większość"" wyborców Andrzeja Dudy z ostatnich wyborów prezydenckich (83 proc.). Respondenci głosujący wówczas na Bronisława Komorowskiego przeważnie mają do niej zastrzeżenia, jednak co siódmy spośród nich ma dobre zdanie o działalności głowy państwa (80 proc.).

Badanie ""Aktualne problemy i wydarzenia"" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 1–8 czerwca 2017 r. na liczącej 1020 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Autor: bpm/sk / Źródło: PAP, CBOS",,
Władze PO zajmą się zmianami w partii,"Zarząd PO zajmie się w czwartek dalszą reorganizacją partii - powołany ma zostać m.in. skład komisji, która opracuje zmiany w statucie Platformy. Niewykluczone, że władze PO zbiorą się też w sobotę, by omówić kwestię rezolucji europarlamentu nt. Polski.","W czwartek zarząd PO ma się zająć  dalszą reorganizacją partii. Dwa tygodnie temu Rada Krajowa Platformy  dokonała m.in. zmian w zarządzie partii (wiceszefami PO zostali Tomasz  Siemoniak i Borys Budka; miejsce w zarządzie stracił b.  wiceprzewodniczący Platformy Cezary Grabarczyk), a także podjęła decyzję  m.in. o powołaniu rady programowej think tanku Platformy, Instytutu  Obywatelskiego oraz komisji statutowej.

- Po czwartkowym  posiedzeniu spodziewam się, że zarząd podejmie decyzje, które wynikają  właśnie z tego, co ustaliła Rada Krajowa. Będzie na pewno wniosek o  powołanie rady programowej; spodziewam się, że w innych obszarach też  będziemy rozmawiali o kwestiach organizacyjnych - zapowiedział wiceszef Platformy Tomasz Siemoniak.

Powołany ma  zostać m.in. skład komisji, która przygotuje zmiany w statucie  Platformy. Chodzi m.in. o wzmocnienie roli przewodniczącego, który  miałby przejąć część obecnych kompetencji zarządu krajowego. Komisją  statutową będzie pokierował poseł PO Arkadiusz Myrcha. Platforma  zainaugurowała w poniedziałek w Krakowie projekt klubów obywatelskich.  Gośćmi spotkania krakowskiego klubu obywatelskiego pod hasłem ""Polska  2016 – wyzwania i zagrożenia"" byli bp. Tadeusz Pieronek i prof. Jerzy  Hausner. W piątek dyskutować ma warszawski klub obywatelski. Głos  zabiorą m.in. b. prezes TK Jerzy Stępień, konstytucjonalista prof. Marek  Chmaj oraz lider KOD Mateusz Kijowski.

Stworzenie 400 klubów  obywatelskich zapowiedział w styczniu szef PO Grzegorz Schetyna.  Organizuje je Instytut Obywatelski. Powołanych już zostało 16  regionalnych koordynatorów tego projektu; całość koordynuje szef  podlaskiej PO Robert Tyszkiewicz. Liderzy PO jeszcze w styczniu, po spotkaniu z premier Beatą Szydło, nie  wykluczali, że jeśli PiS nie uporządkuje sytuacji w Trybunale  Konstytucyjnym, wówczas przygotują projekt rezolucji Parlamentu  Europejskiego na temat sytuacji w Polsce. Platforma odrzuciła wówczas  propozycję PiS, zgodnie z którą opozycja miałaby prawo do obsady 8 z 15  miejsc w TK. Szef klubu PO Sławomir Neumann uznał ją za ""kupczenie  Trybunałem"". Na początku lutego polityk zapowiedział, że Platforma wstrzyma się ze złożeniem projektu rezolucji PE do czasu wydania przez Komisję Wenecką opinii dotyczącej nowelizacji ustawy o TK. Komisja zbiera się w tej sprawie w najbliższy piątek.

Spotkanie zarządu z europosłami Platformy, podczas którego zostanie omówiona sprawa rezolucji europarlamentu na temat sytuacji w Polsce odbędzie się prawdopodobnie w sobotę. - Pytanie dotyczy tego, jaką strategię obejmiemy - czy przejmiemy inicjatywę, dlatego że rezolucji i tak będą chciały inne kluby polityczne w Parlamencie Europejskim - podkreślił szef grupy deputowanych Platformy w PE Janusz Lewandowski. W jego ocenie, podjęcie przez europarlament rezolucji na temat Polski jest nieuchronne. - Już dzisiaj wszyscy jako tako zorientowani w Parlamencie Europejskim wiedzą, jaki jest stosunek pani premier Szydło i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro do środowego posiedzenia Trybunału Konstytucyjnego. To jest na tyle widoczne w Europie i na tyle łamie wszelkie standardy europejskie, że sądzę, iż reakcja na to i tak będzie - zaznaczył Lewandowski.

We wtorek szefowa rządu zapowiedziała, że nie opublikuje wyroku TK w sprawie nowelizacji ustawy o Trybunale, ponieważ - jej zdaniem - nie będzie on orzeczeniem ""w myśl obowiązującego prawa"". Stanowisko to podtrzymał w środę rzecznik rządu Rafał Bochenek. Zdaniem ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, sędziowie TK nie działali na podstawie i w ramach prawa, w związku z tym orzeczenie nie ma żadnej mocy prawnej, nie jest wiążące.

Trybunał uznał w środę, że cała nowela ustawy o TK jest niezgodna m.in. z konstytucyjną zasadą poprawnej legislacji. 12-osobowy skład TK zakwestionował m.in. określenie pełnego składu jako co najmniej 13 sędziów; wymóg większości 2/3 głosów dla jego orzeczeń; nakaz rozpatrywania wniosków przez TK według kolejności wpływu; wydłużenie terminów rozpatrywania spraw przez TK; możliwość wygaszania mandatu sędziego TK przez Sejm oraz brak w noweli vacatio legis. Autor: tmw/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Asad rozwinął skrzydła pod opieką Rosjan. Ofensywa przynosi korzyści,Syryjskie wojska reżimowe wspierane z powietrza przez Rosjan posuwały się w poniedziałek w kierunku obleganej przez tzw. Państwo Islamskie bazy lotniczej w północnej Syrii - poinformował jeden z przedstawicieli sił syryjskich.,"Celem ofensywy w prowincji Aleppo jest przerwanie trwającego od zeszłego roku oblężenia bazy Kweiras. W ostatnich tygodniach dżihadyści z IS kilkakrotnie atakowali tę bazę, ale nie zdołali jej zdobyć. Armia syryjska zajęła wieś Bkajze odległą o ok. 7 km od bazy Kweiras - poinformował przedstawiciel syryjskich sił zbrojnych, zastrzegając sobie anonimowość. Agencja AP pisze, powołując się na syryjskie źródła w Aleppo, że wojska reżimu prezydenta Baszara el-Asada zajęły też dwie inne wsie w pobliżu bazy.

Podczas innej bitwy w prowincji Aleppo siły reżimowe zabiły Ismaila Nasifa, dowódcę jednej z najpotężniejszych frakcji rebeliantów w północnej Syrii, ugrupowania Noureddine Zengi - poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, mające siedzibę w Wielkiej Brytanii, a także telewizja libańskiego Hezbollahu, Al-Manar. Od 30 września, kiedy naloty w Syrii rozpoczęli Rosjanie, syryjskie siły reżimowe prowadzą ofensywy na kilku frontach, starając się zabezpieczyć szlaki zaopatrzeniowe i odzyskać kontrolę nad strategicznie ważnymi obszarami.

Resort obrony Rosji poinformował w poniedziałek, że w ciągu ostatnich 24 godzin rosyjskie samoloty wykonały w Syrii 33 loty bojowe, atakując 49 celów w prowincjach Aleppo, Damaszek, Idlib, Latakia i Hama. Celem nalotów były pozycje IS oraz powiązanego z Al-Kaidą Frontu al-Nusra; w prowincji Idlib zniszczono punkt dowodzenia tego ugrupowania. Atakowano też m.in. podziemne obiekty, obóz szkoleniowy oraz warsztat, w którym produkowane były pociski rakietowe.

Moskwa twierdzi, że rosyjskie naloty na pozycje tzw. Państwa Islamskiego w rejonie Damaszku zmuszają dżihadystów do ucieczki. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"""Jeśli spełnione zostaną warunki umowy"", Amerykanie ""w ciągu 135 dni opuszczą pięć baz""","Projekt porozumienia z talibami przewiduje, że jeżeli spełnią wynegocjowane warunki, Amerykanie w ciągu 135 dni wycofają wojsko z pięciu baz, w których dziś są obecni - poinformował specjalny wysłannik USA do Afganistanu Zalmay Khalilzad.","- Porozumieliśmy się, że jeśli spełnione zostaną warunki umowy, w ciągu 135 dni od dziś opuścimy pięć baz, w których dziś jesteśmy obecni - powiedział Khalilzad w wywiadzie dla afgańskiej telewizji TOLO News, którego fragment został wyemitowany w poniedziałek. Emisja całej rozmowy jest zaplanowana na poniedziałkowy wieczór.

Khalilzad wyjaśnił, że będzie to dotyczyć około 5 tysięcy żołnierzy. W sumie w Afganistanie obecnych jest około 14 tysięcy żołnierzy amerykańskiej armii. W czwartek prezydent USA Donald Trump oświadczył, że po zawarciu porozumienia z talibami pozostawi w Afganistanie 8600 żołnierzy.

Amerykańskie wojska wkroczyły do Afganistanu po zamachach z 11 września 2001 roku. W 2014 roku USA formalnie zakończyły misję bojową w tym kraju, nadal jednak zapewniają szerokie wsparcie szkoleniowe lokalnym siłom afgańskim, walczącym zarówno z talibami, jak i grupami tak zwanego Państwa Islamskiego. Amerykański wysłannik do Afganistanu w poniedziałek przedstawił projekt porozumienia z talibami afgańskiemu prezydentowi Aszrafowi Ghaniemu i premierowi Abdullahowi Abdullahowi - poinformował agencję EFE przedstawiciel pałacu prezydenckiego Wahida Omer.

- Będziemy analizować dokument, a rozmowy z zespołem Khalilzada będą kontynuowane - oświadczył Omer, nie podając szczegółów. Jednocześnie rzecznik prezydenta Sedik Seddiki powiedział dziennikarzom, że prezydent będzie ""analizował i oceniał"" szczegóły projektu. Cytowany przez Reutera bliski sprawy zachodni dyplomata poinformował, że Ghani ma przekazać swoją opinię na temat projektu porozumienia w ciągu 48 godzin.

Khalilzad przybył do Kabulu w niedzielę w celu przeprowadzenia konsultacji z afgańskimi przywódcami na temat procesu pokojowego. Wcześniej zakończył dziewiątą już rundę negocjacji w tej sprawie z talibami w Katarze. Po rozmowach obie strony informowały, że są bardzo blisko zawarcia porozumienia pokojowego. Na razie nie wiadomo, czy zaplanowana została kolejna tura negocjacji, których celem jest zakończenie konfliktu w Afganistanie.

Porozumienie ma dotyczyć wycofania amerykańskich żołnierzy z Afganistanu i gwarancji ze strony talibów, że Afganistan nie będzie bazą dla innych grup ekstremistycznych. Może również zawierać zapisy o zawieszeniu broni i negocjacjach talibów z innymi przedstawicielami Afganistanu, chociaż talibowie odmówili negocjacji z rządem afgańskim, uważając go za marionetkę Waszyngtonu.

Na początku lipca afgańscy politycy i talibowie zobowiązali się do stworzenia ""mapy drogowej na rzecz pokoju"" oraz rozpoczęcia kontrolowanego procesu pokojowego. Jednak pod koniec lipca talibowie odmówili prowadzenia bezpośrednich rozmów z rządem centralnym w Kabulu.

Po blisko 18 latach wojny w Afganistanie talibowie kontrolują obecnie połowę terytorium Afganistanu. Autor: mtom / Źródło: PAP",Cywilne ofiary konfliktu w Afganistanie-@@@-Talibowie w Afganistanie,
"""O tematach trudnych, o problemach historycznych"". Duda spotkał się z Zełenskim","Zapewniłem prezydenta Ukrainy, że Polska nieustannie wspiera proeuropejskie i euroatlantyckie aspiracje Ukrainy - powiedział prezydent Andrzej Duda po spotkaniu w Brukseli z prezydentem Ukrainy Wołodymyrem Zełenskim.","Duda i Zełenski spotkali się we wtorek w Brukseli. - Zapewniłem pana prezydenta, że Polska nieustannie wspiera proeuropejskie aspiracje Ukrainy, zapewniłem pana prezydenta także, że Polska nieustannie wspiera euroatlantyckie aspiracje Ukrainy. Ta kwestia jest dla nas niezwykle ważna, podobnie jak zapewniłem o tym, że cały czas wspieramy starania Ukrainy o zachowanie i przede wszystkim przywrócenie jej integralności terytorialnej - powiedział Duda podczas wspólnego oświadczenia prasowego z Zełenskim. Polski prezydent powiedział też, że z prezydentem Ukrainy rozmawiał o ""tematach trudnych w naszych relacjach, o problemach historycznych, które są w relacjach pomiędzy naszymi narodami"". Jak podkreślił, zależy mu ogromnie na tym, aby budować mosty pomiędzy Polakami i Ukraińcami ""w duchu prawdy, ale przede wszystkim w duchu pojednania i dobrej współpracy"". Autor: kb//kg / Źródło: PAP",,
Bójka podczas ostatniej przedwyborczej debaty,"Już w niedzielę odbędą się wybory na prezydenta Rosji. Gorąca przedwyborcza atmosfera udzieliła się mocno jednemu z kandydatów. Maksym Surajkin podczas telewizyjnej debaty rzucił się na dziennikarza Maksyma Szewczenkę. Kandydat Komunistów Rosji zaprosił do studia kobietę, która oskarżyła Pawła Grudinina z Komunistycznej Partii Federacji Rosyjskiej o eksmitowanie jej rodziny. Wtedy Szewczenko, zwolennik Władimira Putina, zażądał, aby Surajkin opuścił studio. To rozwścieczyło kandydata i ruszył stronę dziennikarza. Polityk został powstrzymany przed bójką, a ochrona wyprowadziła go ze studia. To była ostatnia debata przed niedzielnymi wyborami. Bezwzględną przewagę w sondażach ma Władimir Putin.",Autor: MR / Źródło: APTN,,
"Wtargnęli do PKW, odpowiedzą za zakłócenie wyborów? ""Do 5 lat więzienia""","Politycy krytykują wtargnięcie do budynku PKW, ale część z nich uważa, że ""trzeba uszanować ludzkie emocje"", związane z tym, że do tej pory nie udało się podać oficjalnych wyników wyborów. Dość łagodnie o sprawie wypowiada się Przemysław Wipler, który sam znalazł się w pomieszczeniach Komisji. Szef MSZ Grzegorz Schetyna podkreśla natomiast, że ""państwo musi się bronić"".","Wtargnęli do PKW, odpowiedzą za zakłócenie wyborów? ""Do 5 lat więzienia"" Osobom, które... czytaj dalej »W czwartek wieczorem doszło do protestu przed siedzibą PKW. Część demonstrujących wtargnęła do budynku, komisja musiała w związku z tym przerwać prace. Zatrzymano 12 osób, w tym fotoreportera Polskiej Agencji Prasowej. Grzegorz Schetyna, komentując nocne zajście, podkreślił, że wtargnięcie do siedziby PKW było ""zachowaniem anarchicznym, łamaniem prawa"". - Nie ma na to zgody. Dobrze, że policja szybko interweniowała. Państwo musi się bronić - zaznaczył szef MSZ. Jak dodał, protestującym nie chodziło o kwestię sposobu przeprowadzenia wyborów, a ich działanie określił jako ""bezmyślną agresję i podważenie fundamentu państwa"". - Nie może tak być. Wybory są świętem demokracji, nawet jeśli dochodzi do problemów, to musimy przez to przejść - powiedział Schetyna. Szef MON Tomasz Siemoniak ocenił czwartkowe zajścia jako ""bulwersujące"". - Myślę, że to nie są słabości demokracji. Demokracja daje też niestety pole do awantury, ale jeżeli dochodzi do łamania prawa, potrzebna jest reakcja - powiedział Siemoniak dziennikarzom w Rudzie Śląskiej. Nieco łagodniej wydarzenia ocenił Przemysław Wipler, który sam wcześniej demonstrował przy ul. Wiejskiej z kilkoma tysiącami osób, żądającymi unieważnienia wyborów. Później razem z kilkoma z nich wszedł do środka. Opuścił jednak budynek, zanim na miejsce dotarła policja i aresztowała tych, którzy w nim zostali, łącznie 12 osób. - Moim zdaniem obecna sytuacja, z którą mamy do czynienia w Polsce, to kryzys. Niemniej jednak jest to kryzys, którego rozwiązania powinniśmy poszukać w ramach obowiązujących przepisów. Apeluję do wszystkich, którzy uważają, że wybory nie zostały przeprowadzone profesjonalnie, rzetelnie i uczciwie, by swoją aktywność starali się prowadzić w ramach powszechnie obowiązującego prawa - powiedział Przemysław Wipler z Kongresu Nowej Prawicy. Zgadzają się z nim posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Rzecznik prasowy partii odcina jednak swoje ugrupowanie w całości od czwartkowych wydarzeń. I mimo że pojawiają się oskarżenia kierowane wprost do PiS, między innymi z ust posła Stefana Niesiołowskiego - że apel Jarosława Kaczyńskiego o unieważnienie wyborów rozbudził emocje wśród protestujących - partia się z takim stanowiskiem nie zgadza. I chce posła PO za takie słowa pozwać. - Zdecydowanie negatywnie oceniamy to, co się stało, nie ma przyzwolenia na takie zachowanie. I nawet dobre intencje i oburzenie nie mogą być powodem do podejmowania takich działań. Są przewidziane prawem w systemie demokratycznym przedsięwzięcia i my apelujemy do wszystkich, żeby tylko takie, przewidziane prawem przedsięwzięcia zostały podejmowane - mówi Marcin Mastalerek, rzecznik prasowy PiS. - I chciałbym zapowiedzieć, że oczywiście Prawo i Sprawiedliwość pozywa posła Niesiołowskiego za sugerowanie, że to PiS odpowiada i że to Jarosław Kaczyński doprowadził do tego, że została zajęta PKW. Stefan Niesiołowski słono zapłaci za swoje kłamstwa - dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 Marcin Mastalerek o zajęciu siedziby PKW Takich pozwów może być więcej, biorąc pod uwagę to, że nie tylko Stefan Niesiołowski uważa że ""sojusz"" PiS z SLD mógł zmobilizować protestujących do zajęcia budynku PKW. Takie same stanowiska wyraziła część polityków z Platformy Obywatelskiej. - Mieliśmy do czynienia z przestępstwem, ale także z bardzo symbolicznym, ale konkretnym, zamachem na jedną z głównych instytucji państwa demokratycznego. To są tego rodzaju wydarzenia, które nie powinny mieć w ogóle miejsca. A po drugie sam fakt, że bierze udział w tym ataku na instytucję poseł Sejmu, też zasługuje na najwyższą naganę - uważa Rafał Grupiński z Platformy Obywatelskiej. Oglądaj Wideo: tvn24 Rafał Grupiński o zajęciu siedziby PKW",Marcin Mastalerek o zajęciu siedziby PKW,
Migalski stanie przed sądem,"Śląska wschodząca gwiazda PiS, Marek Migalski, stanie przed sądem. Jeden z dyrektorów Uniwersytetu Śląskiego oskarża świeżo upieczonego europosła o zniesławienie. - To będzie najbardziej medialny proces w tym roku - zapowiadają na łamach ""Gazety Wyborczej"" katowiccy sędziowie.","Palikot gotów jest pojedynkować się z Migalskim - Jestem do... czytaj dalej »Akt oskarżenia przeciwko Migalskiemu skierował do sądu dyrektor Instytutu Nauk Politycznych i Dziennikarstwa Uniwersytetu Śląskiego prof. Jan Iwanek. Jego zdaniem polityk PiS uraził go twierdząc, że nie ma on ""moralnych podstaw do kierowania instytutem"". Iwanek został zarejestrowany w latach 70-tych jako współpracownik SB. Ten fakt Migalski wielokrotnie podawał w mediach jako uzasadnienie swojego twierdzenia. - Liczyłem na to, że na ataki dr. Migalskiego zareagują władze uczelni, ale rektor doradził mi, żebym wstąpił na drogę sądową - powiedział ""GW"" Iwanek. Dwa lata Jeśli Migalski zostanie winnym zniesławienia profesora, grozić mu będą dwa lata za kratkami. Taki wyrok przekreśliłby również europosła jako naukowca. Zgodnie z prawem uczelnie nie mogą zatrudniać skazanych. Jednak Migalski nie traci rezonu. - To byłby ponury chichot historii, gdybym nie mógł wykładać, a robiłby to dalej były agent służb bezpieczeństwa - mówi śląski politolog. Proces miał rozpocząć się we wtorek, Migalski poprosił jednak o odroczenie rozprawy ze względu na obowiązki w Brukseli.","Śląska wschodząca gwiazda PiS, Marek Migalski stanie przed sądem",
Prezydent przyjął dymisję premiera,"Łotwa będzie miała nowy rząd. Prezydent tego kraju Valdis Zatlers ogłosił właśnie, że przyjął rezygnację rządu premiera Ivarsa Godmanisa.","Decyzja o ustąpieniu Godmanisa wiąże się z pogarszającą się sytuacją ekonomiczną kraju i związanym z tym niezadowoleniem społecznym. Jak zaznacza agencja Reuters, to drugi europejski rząd, który uległ kryzysowi ekonomicznemu. Pierwszy to oczywiście Islandia. Łotwa: nocne bitwy z policją Demolowali... czytaj dalej » Prezydent Łotwy Valdis Zatlers zapowiedział, że rozpocznie rozmowy z wszystkimi partiami na temat stworzenia nowego rządu. Partie wzywały do ustąpienia Wcześniej w piątek dwie największe partie łotewskiej koalicji rządowej wezwały premiera do ustąpienia. Prezes Partii Ludowej, Mareks Seglins powiedział dziennikarzom, że jego partia oraz drugie co do wielkości ugrupowanie koalicyjne, Unia Zielonych i Związku Rolników, uważają, że ustąpienie Godmanisa to jedyny sposób na zwiększenie zaufania społecznego do niepopularnego rządu. Premier odpowiadaPolicja z gazem na Łotyszy Ponad 10 tys.... czytaj dalej » Na takie oświadczenie dwóch największych partii odpowiedział sam premier. - Partia Ludowa oraz Unia Zielonych i Związku Rolników oznajmiły, że chcą nowego premiera. Premier poprosił o list, który by to potwierdził, i w tej chwili na niego czekamy - mówił rzecznik Godmanisa, Edgars Vaikulis. 4 lutego premier uratował swój stołek, kiedy to przetrwał głosowanie nad wnioskiem o wotum nieufności. Wniosek został zgłoszony przez opozycję w sytuacji głębokiego kryzysu gospodarczego w kraju. W 100-osobowym parlamencie za jego ustąpieniem głosowało 40 deputowanych. Gospodarka coraz wolniej Łotwa jeszcze w ubiegłym roku była jedną z najszybciej rozwijających się gospodarek UE. Kryzys gospodarczy jednak tę sytuację zmienił. Kraj został zmuszony w ubiegłym roku do wzięcia pożyczki w wysokości 7,5 mld euro od Międzynarodowego Funduszu Walutowego, Unii Europejskiej i z innych źródeł. Ministerstwo finansów prognozuje, że gospodarka łotewska skurczy się w tym roku o 12 proc., co wymusi kolejne bolesne cięcia budżetowe.",,
"Lek za 3 tys. zamiast za 3 zł. ""Sam pojechałbym do lekarza""","- Gdyby do mnie trafiła taka pacjentka, to wziąłbym receptę, sam pojechał do lekarza i starałbym się spowodować, żeby ta pieczątka znikła - powiedział w TVN24 prezes Naczelnej Rady Aptekarskiej dr Grzegorz Kucharewicz, komentując przypadek pani Grażyny z Olsztyna. Chorej na raka kobiecie kilka aptek odmówiło sprzedaży leku z refundacją. Zamiast 3 zł musiałaby ona zapłacić ponad 3 tys. zł. Źródłem problemu okazała się pieczątka o treści ""Refundacja do decyzji NFZ"".","- To jest bardzo drogi lek, dla pacjenta bez zniżki niewyobrażalny - powiedział Kucharewicz. I dodał, że z danych NRA wynika, że ""większość aptek podpisała umowy z NFZ i ma możliwość sprzedaży leków refundowanych od 1 stycznia"". Oglądaj Kobiecie odmówiono wydania leku z refundacją w kilku aptekach (TVN24) Też mamy obawy Dramat chorej. 3000 zamiast 3 złotych za lek po chemioterapii Ponad 3000... czytaj dalej »Prezes NRA podkreślił, że coraz więcej aptek realizuje recepty z pieczątką, ale jednak aptekarze boją się konsekwencji. - Coraz więcej aptek wydaje leki pomimo tej pieczątki. Nasze obawy wynikają z tego, że ta pieczątka jest nielegalna. Lekarze stawiając pieczątkę też muszą sobie zdawać sprawę, że jest ona niezgodna z rozporządzeniem. W tej sytuacji my też ryzykujemy i możemy zostać pociągnięci do konsekwencji - powiedział Kucharewicz. Zaznaczył, że na początku aptekarze też mieli podjąć protest, ""ale po wizycie pana ministra i po szeregu deklaracji"" zawiesili protest. - Lekarze poszli o krok dalej. My nie wierzyliśmy, że aż do tego stopnia mogą się posunąć niektórzy lekarze i będą bezwzględnie stawiali pieczątki - podkreślił szef NRA. Trzeba zmian Porozumienie czy strajk? Dziś spotkanie premiera z lekarzami W środę przed... czytaj dalej »Kucharewicz powiedział, że aptekarzom też nie podobają się ""niektóre elementy ustawy"", ale jego zdaniem wiele niejasności można jeszcze poprawić. - Jest to pierwsza próba porządkowania rynku leków w Polsce. Teraz trzeba dużego spokoju, żeby tę ustawę wprowadzić w normalnej atmosferze. Oczekujemy też współpracy, NFZ powinien w tym pierwszym okresie łagodniej podejść jeśli chodzi o kontrole ws. refundacji - stwierdził Kucharewicz. I zapewnił, że Naczelna Rada Aptekarska liczy na konkretne rozmowy z ministrem zdrowia podczas dzisiejszego spotkania. W rozmowach z Bartoszem Arłukowiczem będą także uczestniczyć przedstawiciele Naczelnej Rady Lekarskiej. Z kolei przed południem z lekarzami z Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy i Porozumienia Zielonogórskiego spotka się premier Donald Tusk. Lekarze skupieni w tych organizacjach już wcześniej domagali się rozmów z premierem w sprawie fatalnych - ich zdaniem - przepisów refundacyjnych. Oglądaj Aptekarze też boją się konsekwencji (TVN24) Protestują, chorzy płacą więcej List do Tuska: Nie mów, że lekarze szkodzą pacjentom O jak najszybszą... czytaj dalej »Od początku roku lekarze z OZZL i PZ - w proteście przeciwko przepisom refundacyjnym, które ich zdaniem są zbyt restrykcyjne i nakładają na medyków biurokratyczne obowiązki - nie określają na receptach poziomu refundacji leku i stawiają pieczątkę: ""Refundacja leku do decyzji NFZ"". W najbliższych dniach także NRL ma podjąć decyzję w sprawie protestu pieczątkowego. Uzależnia ją m.in. od środowych rozmów w resorcie zdrowia. Także lekarze z Porozumienia Zielonogórskiego zapowiadają, że jeśli rząd nie zadeklaruje w środę zmian w ustawie refundacyjnej, nie przerwą swojego protestu i dalej będą odsyłać pacjentów z pieczątką na recepcie ""Refundacja leku do decyzji NFZ"". Z powodu tzw. protestu pieczątkowego część pacjentów ma problem z kupnem leków. Mimo, że przysługują im zniżki, muszą płacić więcej - nawet 100 procent wartości leku. Tylko do wtorkowego wieczoru do Rzecznika Praw Pacjenta wpłynęło ponad 500 skarg w związku z problemami przy realizacji recept. JAK POWINNA BYĆ WYPISANA RECEPTA - SPRAWDŹZOBACZ CAŁĄ LISTĘ REFUNDACYJNĄ",Lek bez refundacji kosztuje ponad 3 tys. zł,
Polska Kronika Faktowa 17.07.2016,"Jarosław Kaczyński zostaje premierem, rządowa gwiazda, czyli nowy minister finansów, zmiana selekcjonera polskiej kadry w piłce nożnej oraz koniec palenia w miejscach publicznych. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Koncepcja się zmieniła,"Szanowni Państwo, załoga pociągu eurocity z Berlina życzy przyjemnego pobytu w Warszawie. Pogoda jest piękna, mamy 12 lipca 2020 roku. Podróżnych zachęcamy, aby po wyjściu z dworca zwrócili uwagę na wielkie połacie pustej przestrzeni wokół Pałac Kultury. To jedyny taki widok w Europie.",,,
"Macierewicz:
PO coś ukrywa","- PO chce za wszelką cenę panować nad służbami - mówi były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Antoni Macierewicz w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" i twierdzi, że Platforma chce użyć służb przeciwko PiS.","Macierewicz podkreśla, że jest jedynym czynnym do dzisiaj politykiem, który kierował i nadzorował zarówno służby cywilne, jak i wojskowe po 1989 roku, i z tego względu nie da się łatwo wprowadzić w błąd. - Platforma ma wiele do ukrycia - twierdzi były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego - dlatego rozdrobniono służby i dlatego zlikwidowano funkcję koordynatora ds. służb. Macierewicz, który, choć był kandydatem PiS do Komisji ds. Służb Specjalnych, nie będzie w niej zasiadał, bo nie zgodziła się na to PO.PO chce za wszelką cenę panować nad służbami. Dlatego nie chce dopuścić PiS do kontroli nad nimi.Antoni Macierewicz w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" PO chce za wszelką cenę panować nad służbami. Dlatego nie chce dopuścić PiS do kontroli nad nimi. Antoni Macierewicz w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Macierewicz jest zdania, że sytuacja, w której jeden klub chce narzucić innemu kandydaturę, to rzecz niebywała w demokracji. - Polacy mają prawo wiedzieć, do czego PO pragnie wykorzystywać służby specjalne - mówi polityk. Zaznacza, że widocznie ktoś kompetentny i z dużą wiedzą jest w komisji dla PO ""niewygodny"".Kiedy widzę, z jak histerycznym sprzeciwem spotyka się moja osoba, to utwierdzam się w przekonaniu, że chce się użyć służb przeciwko PiS.Antoni Macierewicz w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Kiedy widzę, z jak histerycznym sprzeciwem spotyka się moja osoba, to utwierdzam się w przekonaniu, że chce się użyć służb przeciwko PiS. Antoni Macierewicz w wywiadzie dla ""Rzeczpospolitej"" Przesłuchać winnych nieprawidłowości Antoni Macierewicz uważa, że przesłuchani przez komisję powinni być przede wszystkim politycy PO: marszałek Komorowski i minister Klich. - To oni są winni nieprawidłowości - mówi były szef Kontrwywiadu. Jego zdaniem trzeba wyjaśnić także rozpowszechnianie fałszywych i zagrażających bezpieczeństwu państwa informacji, zwłaszcza dlaczego odwołano szefa kontrwywiadu wojskowego. Antoni Macierewicz chce także przesłuchania posła Miodowicza w związku z okolicznościami wskazanymi w raporcie o likwidacji WSI. Spór o Macierewicza Komisja ds. Służb Specjalnych ukonstytuowała się w sobotę, ale miejsce przewidziane dla przedstawiciela PiS jest puste. PiS zapowiedziało, że nie wskaże innego kandydata niż Antoni Macierewicz, na którego członkostwo w komisji nie zgadza się Platforma. PO nie chciała również, by w komisji zasiadało siedem osób, czego domagało się PiS. Zdaniem polityków PO, istnieją przesłanki, że Macierewicz ""był animatorem działań służb specjalnych sprzecznych z bezpieczeństwem państwa"". Platforma zapowiedziała też, że Macierewicz będzie musiał złożyć wyjaśnienia przed komisją.",Antoni Macierewicz: PO chce panować nad służbami,
"""Precz z rasistami i nazistami"". Starcia przed zjazdem AfD, są ranni","Kilku policjantów i co najmniej jeden uczestnik demonstracji zostało rannych w zajściach, do których doszło w sobotę przed rozpoczęciem zjazdu Alternatywy dla Niemiec (AfD). Protestujący blokowali dojazd do miejsca obrad, policja aby ich usunąć użyła armatek wodnych.","Siły porządkowe zlikwidowały blokady, w których uczestniczyło kilkuset przeciwników antyimigranckiej i antyislamskiej partii. Zjazd rozpoczął się z opóźnieniem, ponieważ część delegatów nie dotarła na czas do centrum kongresowego. Jak podała policja, funkcjonariuszy obrzucono kamieniami i butelkami. Jeden z demonstrantów, który przykuł się łańcuchem do metalowej piramidy, złamał nogę i został odwieziony do szpitala. Do śródmieścia Hanoweru, gdzie ma odbyć się wiec przeciwników AfD, ściągają setki demonstrantów z transparentami ""Precz z rasistami i nazistami - Refugees welcome"" i ""Solidarność zamiast prawicowej nagonki"" - pisze agencja dpa. W wyborach parlamentarnych 24 września AfD odniosła duży sukces stając się trzecią siłą w kraju. Określane przez niemieckie media jako ""prawicowo-populistyczne"" ugrupowanie zdobyło 12,6 procent głosów i wprowadziło po raz pierwszy do Bundestagu swoich posłów. Partia powstała na początku 2013 roku na fali sprzeciwu wobec pomocy finansowej dla Grecji i innych zadłużonych krajów UE. Od 2015 roku głównym hasłem ugrupowania jest zamknięcie granic dla migrantów z Bliskiego Wschodu i Afryki, ograniczenie wpływów islamu, zaostrzenie walki z przestępczością oraz poprawa relacji z Rosją. W przemówieniu otwierającym zjazd szef AfD Joerg Meuthen powiedział, że jego partia jest jedyną siłą w kraju prowadzącą ""politykę patriotyczną"" dla Niemiec. Podczas dwudniowego zjazdu wybrane zostaną nowe władze partii. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
Hejt na zlecenie Ministerstwa Sprawiedliwości. Komentarze po publikacji,"Premier Mateusz Morawiecki poinformował, że przyjmie dymisję wiceministra Łukasza Piebiaka po publikacji Onetu na temat akcji dyskredytowania sędziów. Krystian Markiewicz ze Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" zauważa, że w proceder oczerniania sędziów zaangażowani byli także dziennikarze i inni sędziowie.",Źródło: tvn24,,
"Kwaśniewski o Dudzie: Został ograny przez ministra sprawiedliwości. Czas pokazać, kim jest","Prezydent Andrzej Duda stoi przed historyczną decyzją - mówił w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski. - Albo będzie uczestniczył w zamachu na niezależny wymiar sprawiedliwości, albo wykaże odwagę, która być może będzie go kosztowała reelekcję, ale zapisze go dobrze na kartach historii - mówił były prezydent.","W  czwartek Sejm uchwalił ustawę o Sądzie Najwyższym autorstwa PiS. W  zeszłym tygodniu parlament przyjął z kolei nowelizację ustaw o Krajowej  Radzie Sądownictwa i o ustroju sądów powszechnych, które czekają  już tylko na podpis prezydenta. Wieczorem przed Pałacem Prezydenckim zebrali się uczestnicy demonstracji, apelując do Andrzeja Dudy o zawetowanie ustaw zmieniających sądownictwo. - Prezydent powinien czuć atmosferę, która jest dzisiaj w Polsce - ocenił w ""Kropce nad i"" Aleksander Kwaśniewski. Przypomniał przy tym, że w mowie inauguracyjnej Andrzej Duda podkreślał potrzebę szukania wspólnoty. - Słowo wspólnota w tym wystąpieniu wymienił chyba najczęściej. On tę wspólnotę zgubił - stwierdził. - Kto wie, czy nie najboleśniejszą raną dzisiaj jest ta związana z podziałem polskiego społeczeństwa - wskazał. - Mówimy w różnych językach, absolutnie nie potrafimy ze sobą utrzymać dialogu. Sejm jest tego świetnym przykładem. A prezydent, który powinien być pomostem i tym, kto szuka porozumienia, wycofał się - stwierdził, oceniając takie działanie jako ""wielki błąd"". Zaapelował do Andrzeja Dudy, by ""wrócił do roli prezydenta, czy też wreszcie żeby był tym prezydentem, bo czas najwyższy"". - Myślę, że jeżeli prezydent i jego ludzie oglądają to, co dzieje się na Krakowskim Przedmieściu i pamiętają, co mówili o tej polskiej wspólnocie, to nie powinien tego podpisywać (ustaw zmieniających sądownictwo - red.) - ocenił. - Powinien uruchomić rozmowę z tymi wszystkimi, którzy mają inne zdanie i poszukać rozwiązania, które przywracałoby przynajmniej minimalny ład prawny w Polsce - podkreślił. Zdaniem Kwaśniewskiego konflikt Andrzeja Dudy z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim jest nieunikniony. - Ja myślę, że on jest już wpisany w karty historii. Jest tylko pytanie, kiedy będzie całkowicie widoczny - ocenił. - Prezydent, jeśli nie chce przejść swojego pięcioletniego urzędowania jako postać bez większego znaczenia, musi postawić na wspólnotę, a nie na służbę jednej partii - zaznaczył. Według byłego prezydenta Andrzej Duda stoi przed historyczną decyzją. - Albo, jak powiedział profesor (Adam - red.) Strzembosz ubrudzi ręce i będzie uczestniczył w zamachu na niezależny wymiar sprawiedliwości, albo wykaże odwagę, która być może będzie go kosztowała reelekcję, ale zapisze go dobrze na kartach historii - mówił. Kwaśniewski ocenił, że zaproponowane przez Dudę poprawki niewiele zmieniły. - Uczynił bardzo złą ustawę nieco mniej złą. W tej chwili wiedząc, że został ograny przez ministra sprawiedliwości w tym ostatecznym układzie podejmowania decyzji, czas jest na to, żeby pokazać, że rozumie, kim jest prezydent i jakie ma obowiązki - podkreślił. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" Autor: kg//plw / Źródło: tvn24",,
Minister dwóch premierów,"Jeżeli - jak mówi nowy minister - każdy na sporcie się zna, bo miał WF, to i do kolejnej nominacji można to kryterium odnieść. Na edukacji też zna się każdy, bo każdy był w szkole. Była i Joanna Kluzik-Rostkowska, a jej innych, politycznych i zawodowych związków z tą dziedziną doszukać się trudno. Premier uzasadniając jej nominację mówił ogólnie o ""kontekście rozwojowym"". Pytanie tylko co nowa pani minister, nie mająca żadnego politycznego zaplecza w Platformie, ma rozwijać. I czy nie chodzi jedynie o rozwój PR-owskich zdolności.",,Minister dwóch premierów,
Jak polski agent nabrał Niemców,"Polski agent Roman Garby-Czerniawski podczas drugiej wojny światowej brał udział w tajnej brytyjskiej operacji dezinformowania Niemców. O szczegółach jego działalności można przeczytać w najnowszej oficjalnej historii brytyjskiego kontrwywiadu (MI5) ""Defence of the Realm"".","Były lotnik Garby-Czerniawski został pojmany przez Niemców w okupowanej Francji w 1941 roku. Polak prowadził tam własną siatkę wywiadowczą Reseau Interallie. Garby-Czerniawski został zwerbowany przez niemiecki kontrwywiad wojskowy do pracy wywiadowczej przeciw Anglikom. Homoseksualni agenci poszukiwani Brytyjska Służba... czytaj dalej » Oferta współpracy Abwehra dała polskiemu agentowi gwarancję, że jeśli będzie dla niej pracował, to członkom jego siatki nic się nie stanie. Garby-Czerniawski miał trochę inne plany. Po przyjeździe do W. Brytanii w październiku 1942 roku Garby-Czerniawski ujawnił się wobec brytyjskiego kontrwywiadu. Polak zaoferował swoją współpracę. Brytyjczycy, choć mieli pewne zastrzeżenia, na ofertę przystali. Agent otrzymał pseudonim (Brutus) i zajął się przekazywaniem Niemcom drogą radiową fałszywych informacji o rzekomych planach wojskowych aliantów. Niemcy zaufali Użyteczność Brutusa potwierdziły tajne meldunki niemieckie wysyłane m.in. z pomocą Enigmy, przechwycone przez brytyjskich speców od ich rozszyfrowywania. Wynikało z nich, że Niemcy nie mają wobec niego podejrzeń. Kontrwywiad śledził premiera Brytyjski... czytaj dalej » O czym informował Brutus? Polski agent przekazał Niemcom m. in. fałszywe informacje o przygotowywaniu w Szkocji domniemanego dywersyjnego ataku brytyjskiego na Norwegię (tzw. operacja Fortitude będąca elementem operacji Overlord, mająca na celu zmuszenie Niemców do utrzymywania dużych sił w Norwegii i zmylenia ich co do rzeczywistego miejsca alianckiego desantu). Byli inni W książce ""Defence of Realm"" wspomniany jest też inny Polak - Michał Goleniowski. To dzięki temu polskiemu oficerowi wywiadu zwerbowanemu przez Amerykanów, który zbiegł do USA - MI5 dowiedział się, że urzędnik pracujący w tajnym brytyjskim ośrodku wykrywania podwodnych obiektów Harry Houghton jest agentem KGB. Houghton został nakłoniony do współpracy przez UB w latach 1951-52 pracując w biurze attache morskiego ambasady brytyjskiej w Warszawie, a następnie przekazany wywiadowi sowieckiemu. Dzięki Goleniewskiemu Houghton został skazany w 1961 roku. Terrorystów nie można było powstrzymać Brytyjskie służby... czytaj dalej » Sukces wywiadu W książe ""Defence of the Realm"" opisane są także operacje brytyjskiej tajnej służby przeciwko agentom UB w latach 50. Jak pisze autor książki, prof. Christopher Andrew, do 1958 roku zdemaskowano 31 spośród nich. Niektórzy zostali zmuszeni do przejścia na stronę Brytyjczyków i do pracy w charakterze podwójnych agentów. ""Był to największy sukces brytyjskiego kontrwywiadu w latach 50."" pisze Andrew, zwracając uwagę, że w tym czasie nie miał on większych osiągnięć w rozpracowywaniu agentów sowieckich. Rola polskiego komunistycznego wywiadu w W. Brytanii, a także wywiadów innych państw obozu moskiewskiego wzrosła z początkiem lat 70., po tym, gdy w 1971 roku rząd Edwarda Heatha wydalił 105 Rosjan oskarżonych o pracę dla KGB. Władze rosyjskie oczekiwały wówczas, że wywiady bratnich państw wypełnią powstałą lukę.",Książka opisuje m. in. działania polskich agentów,
"""Jarosław Kaczyński powinien sobie darować""","Elżbieta Jakubiak, była posłanka PiS, obecnie PJN, nie rozumie słów krytyki, jakie padają w jej kierunku ze strony Jarosława Kaczyńskiego. - Ja niczego PiS-owi nie zabrałam. (...) To Jarosław Kaczyński uznał mnie za osobę marginalną w PiS-ie. W związku z tym, nie wiem po co te łzy - powiedziała w ""Kropce nad i"" w TVN24. - Już tak wiele gorzkich słów Jarosław Kaczyński powiedział o mnie, że powinien sobie darować - dodała.","Jakubiak w TVN24 oświadczyła, że nie chce komentować wypowiedzi prezesa PiS, m.in. tej, w której stwierdził, że jest ""wierutną bzdurą"", iż była najbliższą współpracowniczką Lecha Kaczyńskiego. Oglądaj Wideo: TVN24 Jakubiak przeciwna polsko-polskiej wojnie (TVN24)Kaczyński o PJN: przerażający absmak Jarosław... czytaj dalej »- Mam dzisiaj taki komfort w życiu, że nie muszę ani komentować, ani bronić, ani krytykować słów Jarosława Kaczyńskiego - wyjaśniła. Zaznaczyła przy tym, że traktuje go ""jako rodzinę Lecha Kaczyńskiego"". - Póki jest w żałobie, nie będę komentować jego słów, nawet najbardziej ostrych - powtórzyła. ""Przez wiele lat byłam lojalna"" Posłanka PJN powiedziała, że prezes PiS na jej temat powiedział ""już tak wiele gorzkich słów, że powinien sobie darować"". - Ja na prawdę nie chcę uchodzić za osobę, którą on krzywdzi. Wszystko co on mówi, jest wynikiem - jak rozumiem - jego osobistej sytuacji. (...) Polityczna sytuacja jest też nie do pozazdroszczenia - oceniła. Kaczyński nie rozmawia z PJN. ""Nielojalni i niemoralni"" - Klub PiS stanął... czytaj dalej » Jakubiak zaznaczyła jednak, że nie chce obecnie odcinać się od swoich dotychczasowych działań w PiS. - Przez wiele lat byłam lojalna wobec tego co mówi i robi, wobec idei którą forsował, ponieważ uważałam, że ma rację - wyjaśniła. ""Swoich idei nie zdradziłam"" Argumentowała dalej, że Kaczyński od jakiegoś czasu zmienił swoje cele w polityce i są one dla niej nie zrozumiałe. - Jako osoba dorosła, polityk, mam prawo do wybrania własnej drogi. Ja niczego PiS-owi nie zabrałam. Jeśli można powiedzieć jasno: to Jarosław Kaczyński uznał mnie za osobę marginalną w PiS-ie. W związku z tym nie wiem po co te łzy - mówiła. ""Byliśmy ciałem obcym. Jarosław nie chciał być naszym ojcem"" - Nie znaliśmy... czytaj dalej »Następnie stanowczo dodała: - Ja swoich idei nie zdradziłam. Ja dzisiaj nie zgadzam się z Jarosławem Kaczyńskim w kwestiach zasadniczego kierunku polityki w Polsce. On proponuje wojnę i uczestniczy w tej wojnie, podjął takie decyzje, które nie chcą dla Polski nowego otwarcia. Podkreśliła przy tym, że ona sama, jak i politycy PJN, nie chcą uczestniczyć w wojnie polsko-polskiej, jaką Kaczyński prowadzi z Donaldem Tuskiem. - Oni się dobrze rozumieją w tej wojnie. Ta wojna ich rozgrzewa, rozgrzewa ich emocje, umysły. Jako politycy nie proponują dzisiaj niczego nowego - argumentowała. nsz//kdj","""Jarosław Kaczyński powinien sobie darować""",
Zwierzchnik służb specjalnych USA: Nasi sojusznicy szpiegują amerykańskich przywódców,"Nadzorujący służby wywiadowcze USA James Clapper oświadczył we wtorek, że zagraniczni sojusznicy USA prowadzą regularne działania szpiegowskie wymierzone w amerykańskich liderów i służby specjalne. Podkreślił, że działania amerykańskich służb ""były zgodne z prawem"" i są wymierzone w terrorystów.","""Spiegel"": szpiegowski sprzęt na dachach ambasad USA. Także w Warszawie? - Na dachach... czytaj dalej »We wtorek przed Komisją ds. Wywiadu w Izbie Reprezentantów stanęli szefowie amerykańskich służb specjalnych. Ich wizyta spowodowana była doniesieniami na temat Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), która miała zbierać informacje o połączeniach telefonicznych i e-mailach Amerykanów oraz szpiegowaniem europejskich sojuszników. Przed komisją wystąpili m.in. nadzorujący służby wywiadowcze James Clapper, szef NSA Keith Alexander i jego zastępca Chris Inglis i zastępca Prokuratora Generalnego James Cole. Clapper odpowiadał na szereg pytań związanych z pracą wywiadowczą służb specjalnych. Udzielając odpowiedzi na jedno z pytań powiedział, że inwigilowanie zagranicznych liderów to jedna z podstaw operacji wywiadowczych. Nie szpiegujemy każdego, wyjątkiem są ważne zagraniczne cele wywiadowcze. Nie naruszamy prawa James Clapper, szef wywiadu USA - Wierzymy, że działamy zgodnie z prawem, a rygorystyczny nadzór działa skutecznie - powiedział Clapper i podkreślił, że będzie wspierał odtajnienie instrukcji wywiadowczych w celu zwiększenia transparentności działania służb. - Nie szpiegujemy każdego, wyjątkiem są ważne zagraniczne cele wywiadowcze. Nie naruszamy prawa - powiedział szef wywiadu USA. - Jako Amerykanie doświadczamy niekończącego się zagrożenia naszego życia. Musimy utrzymać naszą zdolność do wykrywania zagrożeń. Szef NSA Keith Alexander powiedział, że programy NSA czynią Amerykanów bezpiecznymi. - Znacznie ważniejsze dla naszego kraju jest obrona, dlatego przyjmujemy zarzuty, niż rezygnacja z programu zapobiegającego przed tym, że nasz naród zostanie zaatakowany - powiedział, odpierając zarzuty krytyków.Na sali zebrali się protestujący przeciwko polityce NSA. Ubrani byli w ogromne okulary przeciwsłoneczne i mieli ze sobą transparenty z napisem: ""Przestańcie szpiegować"". Przeciwni polityce NSA usiedli za plecami występujących przed komisją Alexandra i Clappera. Przewodniczący musiał usunąć jedną osobę z sali.",,
"""Był człowiekiem strasznie nieśmiałym, ale jednak potrafił przemówić""","Znakomity gospodarz, wizjoner i fantastyczny kompan. Tak o prezydencie Gdańska mówił w rozmowie z TVN24 w poniedziałkowy wieczór jego przyjaciel, były doradca i rzecznik Antoni Pawlak.","Paweł Adamowicz został zaatakowany nożem na scenie w Gdańsku w niedzielę w czasie finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Był reanimowany na miejscu, a potem w szpitalu przeszedł kilkugodzinną operację. Lekarze długo walczyli o jego życie. Niestety, w poniedziałek po południu zmarł. Miał 53 lata. CZYTAJ TAKŻE: Prezydent Gdańska nie żyje > Pawła Adamowicza w TVN24 wspominał Antoni Pawlak, były doradca i  rzecznik prezydenta Gdańska, ale również jego przyjaciel od kilkunastu  lat. Mówił, że tak jak każdy, Paweł Adamowicz również przez lata od ich pierwszego spotkania się zmieniał. - Ludzie zmieniają się pod wpływem innych ludzi, wydarzeń, lektur i to było fajne obserwować, jak on się zmieniał na lepsze - opowiadał Pawlak. - To, w co mało kto chce wierzyć - Paweł Adamowicz był człowiekiem strasznie nieśmiałym, ale jednak potrafił przemówić - podkreślił. Jak dodał Pawlak, Adamowicz, który prezydentem Gdańska został ""po trzydziestce"", jako ""młody chłopak"", na szczęście ""trafił na niezły zespół współpracowników"", ""bardzo dobry i profesjonalny"". Gość TVN24 mówił, że zapamięta Pawła Adamowicza między innymi jako ""znakomitego gospodarza miasta, wizjonera, który potrafił swoje wizje przekształcić w rzeczywistość"". - Wymarzył sobie kiedyś, że Gdańsk będzie europejską metropolią, i jest. Wymarzył sobie ECS [Europejskie Centrum Solidarności - przyp. red.], i jest - tłumaczył. Zaznaczył jednak, że będzie go pamiętał też z takich momentów, które zna bardzo mało ludzi. - Z kameralnych spotkań przy kawie, przy winie, przy whisky, w małym gronie przyjaciół, gdzie nie był  prezydentem, ale sympatycznym wyluzowanym facetem, który chętnie podejmował  dyskusje i któremu dało się wytłumaczyć, że się myli, i on to przyjmował. Fantastyczny kompan po prostu - opowiadał. - Parę osób próbowało mi wytłumaczyć, że ta śmierć może będzie takim oczyszczającym elementem, który pozwoli nam wrócić, jako Polakom, do normalności - mówił też Antoni Pawlak. - Mnie się wydaje, że myśmy mieli już przynajmniej dwa takie momenty, to znaczy śmierć papieża i katastrofę smoleńską, gdzie ta chęć pojednania wystarczyła na dwa dni, może trzy i potem to wszystko wróciło, niestety, do naszej normy - zwrócił uwagę przyjaciel prezydenta Gdańska. - To nie jest doświadczenie, na którym można budować optymistyczne wizje - uznał. Autor: asty/adso,now / Źródło: tvn24","""Świetny gospodarz miasta, wizjoner, fantastyczny kompan""",
Szef MSZ spotkał się z Fransem Timmermansem,"Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz spotkał się w niedzielę wieczorem w Brukseli z wiceprzewodniczącym Komisji Europejskiej Fransem Timmermansem. - Szukamy tego, co nas łączy i staramy się wspólnie rozwiązać ten problem, wyjaśnić do końca - powiedział szef polskiej dyplomacji.","Spotkanie rozpoczęło się około godziny 19. Przed godziną 21 Frans Timmermans napisał na Twitterze: ""miło było mi poznać nowego polskiego ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Poruszaliśmy kwestię praworządności w Polsce. Oczekuję na kontynuację dialogu zarówno w Warszawie, jak i w Brukseli"".  - To była pierwsza nasza rozmowa, ale bardzo dobra. Będziemy kontynuować rozmowy w przyszłości - powiedział po spotkaniu Jacek Czaputowicz.

- Omówiliśmy kwestie funkcjonowania Trybunału Konstytucyjnego w Polsce, powiedziałem jak my to widzimy, że on jest w pełni legalny. Umówiliśmy się też na dalsze konsultacje na szczeblu ekspertów i zaprosiłem Fransa Timmermansa do Warszawy - oznajmił w TVP Info Czaputowicz.

Poinformował, że rozmawiał także o ""sprawach uchodźczych"". - Panu Timmermansowi zależało na tym, aby Polska angażowała się w kwestie ochrony granicy. Co jest też zbieżne z naszą polityką - powiedział. - Innymi słowy było to pierwsza nasza rozmowa, ale bardzo dobra rozmowa, będziemy kontynuować te nasze rozmowy w przyszłości - dodał.

Szef MSZ poinformował, że zaproponował wysłanie przez Polskę ekspertów, ""którzy będą pracować z ekspertami Komisji Europejskiej, być może z ekspertami z innych państw"". - Podczas tych spotkań przedstawimy nasze stanowisko. Uważamy, że mamy rację, że proces reformy sądownictwa odbywa się w sposób zgodny ze standardami Unii Europejskiej - powiedział Czaputowicz.

- Szukamy tego, co nas łączy i staramy się wspólnie rozwiązać ten problem, wyjaśnić do końca - dodał.

Czaputowicz poinformował też, że kierownictwo przedstawicielstwa polskiego przy UE obejmie Andrzej Sadoś. Sadoś był wiceministrem spraw zagranicznych w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. O spotkanie do wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej zwrócił się szef MSZ. Jak mówił w piątek Czaputowicz w rozmowie z korespondentem ""Faktów"" TVN, chce nawiązać bezpośrednie stosunki z Timmermansem. Podkreślał że ""nie należy oczekiwać jakichś decyzji, bo nie o to chodzi"". Dodał, że ""jest to jego gest, Polski"", żeby rozmawiać na temat uruchomienia przez Komisję Europejską artykułu 7 i ""pokazać otwartość"". Czaputowicz mówił, że chce przekonać wiceszefa KE, że ""nasza reforma sądownictwa nie odbiega od standardów, które obowiązują w Unii Europejskiej"". Czaputowicz pytany, w jakich punktach polski rząd byłby gotowy na ustępstwa, powiedział: - Prawo zostało wprowadzone. Najbliższe miesiące to jego realizacja. (…) trudno powiedzieć, żeby na tym etapie Polska mogła wprowadzić jakieś ustępstwa. Komisja Europejska w grudniu ubiegłego roku podjęła decyzję o uruchomieniu wobec Polski procedury z artykułu 7 unijnego traktatu. Artykuł 7 mówi o tym, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej Rada UE może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Decyzja w tej sprawie, która jest podejmowana przez kraje większością czterech piątych, nie wiąże się jeszcze z sankcjami, ale jest krokiem na drodze do nich. Same sankcje wymagają jednomyślności. Timmermans, który poinformował o tej decyzji, podkreślił, że KE daje Polsce trzy miesiące na wprowadzenie rekomendacji dotyczących praworządności. 9 stycznia w Brukseli spotkali się premier Mateusz Morawiecki oraz szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Obie strony chwaliły dobrą i konstruktywną atmosferę.

Morawiecki i Juncker umówili się na kolejne spotkanie, by - jak napisali we wspólnym oświadczeniu - kontynuować dyskusję w omawianych sprawach ""mającą przynieść postępy do końca lutego"". KE w zaleceniach przyjętych 20 grudnia 2017 roku wskazała, jakie działania muszą podjąć polskie władze, aby odpowiedzieć na jej zastrzeżenia. Chodzi m.in. o wprowadzenie zmian do ustawy o Sądzie Najwyższym, w tym o niestosowanie obniżonego wieku emerytalnego wobec obecnych sędziów.

Komisja domaga się też zmiany w ustawie o Krajowej Radzie Sądownictwa. Chce, by nie przerywano kadencji sędziów-członków Rady a nowe rozwiązania gwarantował wybór członków KRS przez przedstawicieli środowiska sędziowskiego. Innym z zaleceń jest ""przywrócenie niezależności i legitymacji Trybunału Konstytucyjnego przez zapewnienie, aby prezes i wiceprezes byli wybierani zgodnie z prawem, oraz aby wyroki Trybunału były publikowane i w całości wykonywane"". Autor: js/AG / Źródło: PAP, TVN24",,
Prokuratura: Odwołanie Kamińskiego zgodne z prawem,"Premier Donald Tusk miał prawo odwołać byłego już szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Tak orzekli warszawscy prokuratorzy, którzy odmówili wszczęcia śledztwa w tej sprawie. Decyzja prokuratury jest prawomocna.","Zawiadomienie do prokuratury złożył europoseł PiS Marek Migalski. - Prokurator badający sprawę uznał, że nie ma podstaw do wszczęcia śledztwa, ponieważ premier podejmując decyzję o odwołaniu szefa CBA zwrócił się o opinie do przewidzianych ustawą organów, w tym do prezydenta. Mariusz Kamiński odwołany. Jest nowy szef CBA Premier Donald... czytaj dalej »W uzasadnieniu zwrócił także uwagę na to, że te opinie nie były dla premiera wiążące i to on ma kompetencje do tego, by powoływać lub odwoływać szefa CBA - wyjaśnił rzecznik warszawskiej prokuratury okręgowej Mateusz Martyniuk. Wyrzucony za ""politykę"" Mariusz Kamiński został oficjalnie odwołany ze stanowiska w połowie października. Wydział Komunikacji CBA przesłał wówczas w tej sprawie lakoniczne oświadczenie: ""13 października Premier Donald Tusk powierzył obowiązki Szefa CBA Pawłowi Wojtunikowi. Pełniący obowiązki Szefa CBA spotkał się już z szefostwem Biura oraz z dyrektorami jednostek organizacyjnych CBA"" - napisano. Kilka dni wcześniej szef rządu poinformował o wszczęciu procedury odwołania Kamińskiego. Tusk zarzucił mu wykorzystywanie Biura do celów politycznych, w kontekście tzw. afery hazardowej. Kontrowersje wokół odwołania ""Bezprawna i bulwersująca decyzja. Będę się odwoływał"" - To w pełni... czytaj dalej » Zgodnie z ustawą o CBA premier musiał zwrócić się do prezydenta, sejmowej komisji ds. służb specjalnych oraz kolegium ds. służb z prośbą o opinię ws. odwołania kamińskiego. Komisja i kolegium wydały opinie pozytywne. Na opinię Lecha Kaczyńskiego premier nie poczekał. Prezydent wydał ją (negatywną) już po odwołaniu ówczesnego szefa Biura. Ustawa o CBA nie precyzuje jednak, czy premier musiał brać pod uwagę prezydencką opinię i czy musiał na nią czekać. Warunki odwołania szefa CBA są twarde. Opozycja, a także współpracownicy prezydenta od początku zarzucali Donaldowi Tuskowi, że ""w ogóle nie może być dymisji"", ponieważ stanowisko szefa Biura jest stanowiskiem kadencyjnym. - W związku z tym, jeżeli Prezes Rady Ministrów zdecydowałby się na taki krok, to ewidentnie złamałby przepisy prawa - i to jest opinia konstytucjonalistów, to nie jest opinia Kancelarii Prezydenta. A za to grozi Trybunał Stanu - mówił jeszcze przed ogłoszeniem decyzji premiera szef BBN Aleksander Szczygło.",Prokuratura: premier nie złamał prawa odwołując Kamińskiego z funkcji szefa CBA,
Osetyjska minister opowiada o strzelaninie,"Jaka jest osetyjska wersja strzelaniny w Gruzji? Osetyjczycy przyznają, że strzelali w kierunku kolumny prezydentów Lecha Kaczyńskiego i Micheila Saakaszwilego, podaje rosyjski ""Kommiersant"". Twierdzą jednak, że strzelali tylko raz i to w powietrze.","Powiedziała tak w wywiadzie dla rosyjskiego dziennika osetyjska minister informacji Irina Gagłojewa. ""Dobrych manier nie uczeni"" - Wczoraj cały wieczór spędziłam u pograniczników, analizując tę historię - opowiadała Gagłojewa i stwierdziła, że nie istnieją osetyjsko-rosyjskie posterunki, tylko osetyjskie i rosyjskie. - Jeśli jedzie się od strony Tblilisi, najpierw będzie osetyjski posterunek, dopiero potem rosyjski. Konwój 30 samochodów podjechał do naszego, osetyjskiego, posterunku bo ten był bliżej. Możliwe, że zrobili to specjalnie, wiedząc, że nasi pogranicznicy nie byli uczeni dobrych manier w tym miejscu, bo oni cały czas znajdują się na linii frontu - powiedziała osetyjska minister informacji. Powiedzieli, że wiozą prezydentów Minister Gagłojewa przyznała, że gruzińscy ochroniarze, którzy wyszli z jeepów powiedzieli osetyjskim pogranicznikom, że prezydenci Polski i Gruzji chcą przejechać do Achalgori, by ""zapoznać się z sytuacją"". Odpowiedzieli im (pogranicznicy red.) w ostrej formie, że do Achalgori ""jechat' nie lzia"" (nie wolno red.) - opowiada Gagłojewa. Wówczas oni wsiedli do samochodów - dodaje osetyjska minister - ale jeden z samochodów przejechał kilka metrów w stronę posterunku. ""Liczyli, że Rosjanie się wmieszają"" - Wtedy oddano serię z automatu w powietrze - przyznaje Irina Gagłojewa. - Nasi pogranicznicy nie widzieli prezydentów - utrzymuje osetyjska minister informacji - i żołnierze, jej zdaniem, sądzili, że to była ""Nie czułem świstu kul"" To oczywiste, że... czytaj dalej »prowokacja. - Oni jakby oczekiwali tego wystrzału - dodaje Gagłojewa - sądzę, że liczyli na to, że wmieszają się rosyjscy żołnierze z sąsiedniego posterunku i wtedy oni mieliby okazję do kampanii przeciwko Rosji - oświadczyła osetyjska minister. Głos w sprawie incydentu zabrał też prezydent uznawanej tylko przez Rosję i Nikaraguę Osetii Południowej Eduard Kokojty. W wywiadzie dla ""Komsomolskej Prawdy"" zapowiedział, że po tym incydencie Cchinwali będzie rozbudowywać infrastrukturę graniczną. Kokojty chce w ten sposób zapobiec kolejnym ""prowokacjom"". Gruzini chcą wyjaśnić incydent Tymczasem Gruzini na wniosek tamtejszego Ministerstwa Spraw Wewnętrznych BOR odcięty od prezydenta - W tym feralnym... czytaj dalej »wszczęli postępowanie karne ws. okoliczności niedzielnego incydentu. Według MSW, punkt obok wioski Odzisi, obok którego rozległy się strzały, jest obsadzony przez Rosjan i został otwarty z naruszeniem porozumienia o zawieszeniu broni między Rosją a Gruzją. Ponieważ posterunek znajduje się w środku Gruzji, ""stanowi on jeden z symboli rosyjskiej okupacji"", napisano w oświadczeniu resortu.",,
"""Wiktor Janukowycz jest przywódcą mafii""","- Myślę, że moje pobicie zlecił sam Wiktor Fedorowycz Janukowycz. Innych wrogów nie miałam. Skierowałam ku niemu całą serię oskarżeń. Przyszło mi do głowy, że zlecono zabicie mnie, a nie pobicie – mówi Tetiana Czornowoł w rozmowie z tvn24.pl. Znana dziennikarka, opozycjonistka i aktywistka ukraińskiego Euromajdanu cały czas przebywa w szpitalu, gdzie dochodzi do zdrowia po brutalnym pobiciu.","Bartosz Andrejuk: Jak się Pani w tej chwili czuje? Kiedy Pani wyjdzie ze szpitala? Tetiana Czornowoł: Lekarze mówią, że jestem ""w czepku urodzona"". Szybko wracam do normy. Jest coraz lepiej, ale wciąż jestem słaba fizycznie. Nie mogę pracować przy komputerze, w tej chwili nie jestem zdolna do pracy. Lekarze zalecają mi, bym została jeszcze co najmniej dwa tygodnie w szpitalu. ""Celowali w głowę. Czułam, jak zapada mi się nos"" Skatowana przez... czytaj dalej » BA: Przed tym jak została Pani pobita, w rozmowie z polskimi dziennikarzami powiedziała Pani, że ""jest gotowa na śmierć"". Czy spodziewała się Pani, że może zostać pobita? TC: Byłam na to wewnętrznie przygotowana. Po pierwszym ciosie straciłam przytomność. Doszłam do siebie po kolejnych uderzeniach. Pomyślałam wtedy, że ktoś zamówił moje pobicie. Dalej przyszła mi do głowy myśl, że zostało zamówione nie pobicie, a zabicie. BA: Czy to znaczy, że wcześniej była Pani inwigilowana? Czy podsłuchiwano Pani telefon? TC: Telefon był podsłuchiwany cały czas. Były takie sytuacje, że rozmawiałam z kimś przez telefon, a potem cześć rozmowy trafiała do internetu. Do tej rozmowy dodawali jeszcze jakieś kłamstwa. Jeszcze pamiętam, że udało mi się uciec od osoby, która mnie śledziła na ulicy. Chociaż nie jestem na 100 proc. pewna, że to był prześladowca. BA: Co uważa Pani za swój największy dziennikarski sukces? Może Pani opowiedzieć o swoich największych śledztwach. Pięć osób aresztowanych ws. brutalnego pobicia dziennikarki Ukraińska milicja... czytaj dalej »TC: Zajmowałam się dziennikarstwem śledczym. W ostatnim czasie nie były to śledztwa w sprawie korupcji, ale w sprawie wielkiej mafii państwowej. Jedno z moich ostatnich śledztw dotyczyło operacji, w wyniku której budżet stracił dwa miliardy dolarów. Jest to kwota, która równa się dwuletniemu budżetowi ministerstwa ochrony zdrowia na Ukrainie. To nie korupcja, to po prostu mafia, dlatego zdecydowałam się walczyć z człowiekiem – Wiktorem Fedorowyczem Janukowycz, który jest jej przywódcą. Postanowiłam, że jako dziennikarz, działacz społeczny, aktywista Euromajdanu muszę z tym walczyć. BA: Pisała Pani m.in. o majątkach rodziny Wiktora Janukowycza. Czy, gdy dojdzie Pani do zdrowia, nadal będzie pisać o korupcji na szczytach ukraińskiej władzy? TC: Będę dalej pisać, będę publikować informacje dotyczącą majątków katów ukraińskiego narodu. Bardzo ważnym jest to, żeby nasi obywatele wiedzieli o tym, gdzie oni (kaci) mieszkają; że ich majątki zostały zbudowane na kradzionej ziemi. Będę pokazywała władzy to, że żyją na Ukrainie, nie na innej planecie. BA: Czy uważa Pani, że to na zlecenie samego Wiktora Janukowycza została Pani pobita? Czy są na to jakieś dowody? Nie chciał, żeby znów pobili go ""nieznani sprawcy"". Ukraiński dziennikarz uciekł do Polski Założył... czytaj dalej »TC: Tak. Myślę, że tak. Trzy lata temu zdecydowałam się, że będę walczyła z tym człowiekiem (Janukowyczem). Robiłam, co mogłam: śledztwa dziennikarskie, akcje obywatelskie, protesty, wszystko, w czym uczestniczyłam, wycelowane zostało w Wiktora Fedorowycza Janukowycza i przeciwko jego ekipie. On nie mógł tego nie zauważyć, ponieważ skierowałam ku niemu całą serię oskarżeń. Jeśli chodzi o inne osoby, to również przeprowadziłam śledztwa dziennikarskie dotyczące korupcji i mechanizmów ekipy Janukowycza. Na Ukrainie nic nie odbywa się bez jego wiedzy. Dlatego też wiedział, że pracuję przeciwko niemu. Innych wrogów nie miałam, bo jego sługusów i pochlebców nie uważam za wrogów. Dlatego myślę, że to była jego zemsta. BA: Ukraińska milicja aresztowała osoby podejrzane o pobicie Pani. Czy widziała Pani już ich zdjęcia, czy ich rozpoznaje? TC: Czeka mnie identyfikacja sprawców, ale wiem, że widziałam na miejscu jednego z zatrzymanych. To oczywiste. Uważam, że teraz w więzieniu znajdują się osoby bezpośrednio uczestniczące w moim pobiciu oraz osoby, które się z nimi kontaktowały. Białe strony gazet i milczące protesty po pobiciu dziennikarki. Media wskazują na działacza Partii Regionów Kilkaset osób... czytaj dalej » BA: W jaki sposób te osoby mogą być powiązane z władzą? TC: Nie mogę podać tej informacji, ponieważ w tej chwili toczy się śledztwo. Zajmuje się tym grupa osób, która, mam nadzieję, już znalazła dowody zamieszania w to naszych władz. BA: Czy dziennikarze ukraińscy obawiają się pisania o korupcji na szczycie ukraińskiej władzy? TC: Dziennikarze to odważni ludzie, ale często nie są drukowani. Na przykład ja nigdzie nie mogłam drukować, moje teksty ukazywały się jedynie na blogu na ""Ukraińskiej Prawdzie"". Jestem jej bardzo wdzięczna, bo dała niektóre moje teksty na główną stronę, ale publikowałam teksty głównie na swoim własnym blogu. To wielki problem Ukrainy: najpierw ograniczono swobodę słowa w telewizji, teraz w ostatnim czasie ogranicza się ją również w internecie. Praca dziennikarza traci sens, gdy nie ma wolności słowa. Tetiana Czornowoł jest dziennikarką, opozycjonistką i aktywistką ukraińskiego Euromajdanu. W grudniu zaatakowano ją, gdy wracała samochodem do domu w jednej z miejscowości pod Kijowem. Jej auto zostało zepchnięte przez inny wóz do rowu. Napastnicy wyciągnęli dziennikarkę z auta, pobili i pozostawili w miejscu napaści. Tam znaleźli Czornowoł milicjanci z drogówki. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Tetiana Czornowoł nadal jest w szpitalu,
Cholera atakuje na Ukrainie. Winne ryby?,"Osiem osób zachorowało dotychczas na cholerę w Mariupolu nad Morzem Azowskim na wschodzie Ukrainy - podały lokalne władze sanitarne. Specjaliści, którzy od tygodnia poszukują źródła zakażeń, zgadzają się wstępnie, iż może się ono znajdować w morskich rybach.","Jeszcze w czwartek władze informowały o pięciorgu chorych na cholerę. W piątek do szpitala trafiły kolejne trzy osobny. - Są to członkowie jednej rodziny, którzy 24 maja kupili na bazarze ryby i przygotowali je do jedzenia w warunkach domowych - wyjaśnił główny lekarz Ukrainy Serhij Ryżenko. By nie dopuścić do rozpowszechnienia zarazków cholery, na początku tygodnia władze obwodu donieckiego, do którego należy Mariupol, zakazały kąpieli oraz zabroniły połowu i sprzedaży ryb z Morza Azowskiego.",Bakterie cholery pod mikroskopem,
"Gronkiewicz-Waltz o korkach na Targowej: ""Trzeba zmienić nawyki""","- Targowa została niedawno otwarta po kilkuletniej przerwie, musimy się przyzwyczaić - tak prezydent Warszawy w poranku ""Wstajesz i wiesz"" TVN24 skomentowała ogromne korki, które tworzą się po otwarciu Świętokrzyskiej i Targowej. Ponadto urzędująca prezydent, która ubiega się o kolejną kadencję, zapowiedziała, że jest gotowa na debatę w czasie wyborów samorządowych, ale dopiero w drugiej turze.","Według Hanny Gronkiewicz-Waltz kierowcy po zamknięciu obu ulic na czas budowy metra znaleźli sobie objazdy okolicznymi uliczkami. Czytaj więcej o korkach na Targowej. Czytaj więcej o korkach w al. Jana Pawła II. Czytaj więcej o korkach na Świętokrzyskiej. – Trzeba zmienić nawyki. To jest kwestia nauczenia się od początku. Świętokrzyska też była zatkana, bo wszyscy kierowcy, którzy znaleźli sobie do przejazdów małe uliczki, wrócili do centrum – powiedziała prezydent. W jej ocenie sytuacja poprawi się po oddaniu do użytku centralnego odcinka II linii metra. – Wiele osób, korzystających z samochodów, przesiądzie się do metra – przewiduje Gronkiewicz-Waltz. Kiedy pojedziemy wspomnianym odcinkiem podziemnej kolejki? Dokładna data na razie nie jest znana. – Trwają odbiory, prowadzone przez cztery organy. Dla mnie najważniejsze jest bezpieczeństwo – podkreśliła Gronkiewicz-Waltz. Dodała też, że w trzeciej kadencji jednym z priorytetów będzie budowa kolejnych 11 stacji II linii metra, na Bródno i Wolę. Budowa będzie współfinansowana przez miasto i Unię Europejską. Podczas rozmowy w studiu TVN24 Gronkiewicz-Waltz, zapytana o ewentualny udział w debacie prezydenckiej m.in. z Jackiem Sasinem, zapowiedziała, że jest gotowa na spotkanie, ale dopiero w drugiej turze. O swojej rywalizacji z innymi kandydatami powiedziała: – Za każdym razem staram się walczyć o głos każdego wyborcy. Nie można przedwcześnie odtrąbić zwycięstwa. Jak zabiega o głosy wyborców? Chodzi do losowo wybranych mieszkańców. Zanim ich odwiedzi, z danego urzędu dzielnicy ktoś dzwoni i upewnia się, czy członkowie rodziny są w domu. Prezydent zapewniła, że mieszkańcy reagują na ogół życzliwie. - Nie spotkałam się jeszcze z jakimiś nieprzyjemnymi  sytuacjami - powiedziała Hanna Gronkiewicz-Waltz. Dodała, że jeśli wygra wybory, to będzie jej ostatnia kadencja w ratuszu. – 12 lat to jest dobry okres, wystarczający żeby zmienić oblicze miasta – oceniła Gronkiewicz-Waltz. Prezydent odniosła się także do obietnicy wyborczej Jacka Sasina, który – jeśli wygra wybory – ma wprowadzić darmową komunikację dla osób płacących podatki w stolicy.",,
"""Pomnik Lecha Kaczyńskiego byłby pomnikiem podziału""","- Lech Kaczyński w swoich ideach był człowiekiem, który bardzo dzielił Polskę. Dlatego pomnik byłby pomnikiem podziału, a nie integracji wokół tragicznej postaci prezydenta – ocenił politolog prof. Aleksander Smolar. Z kolei zdaniem redaktora naczelnego ""Rzeczpospolitej"" Pawła Lisickiego warto ""poważnie myśleć"" o pomniku Lecha Kaczyńskiego, bo był ""pierwszym politykiem, który potrafił zbudować wspólny namysł nad tym, czym była polska tradycja niepodległościowa"".","Według Aleksandra Smolara „nie ma żadnego” automatyzmu, że jeśli prezydent ginie tragicznie, to należy postawić mu pomnik. – Wyjdźmy z polskiego podwórka. Było takie tragiczne wydarzenie, jak zamach na prezydenta Kennedy’ego. Nie ma pomnika Kennedy’ego w Waszyngtonie, a jest to jednocześnie prezydent, który był uznawany za wielkiego polityka za życia – mówił profesor tłumacząc, że w takich przypadkach później zawsze zlicza się jednak realne dokonania. Krytyka pomnika światła nieformalna - Negatywna... czytaj dalej »""Ograniczone"" osiągnięcia A dokonania właśnie prezydenta Kaczyńskiego Smolar uznał za ""ograniczone"". - Znajdziemy parę osób w Polsce, których te historyczne dokonania były większe – mówił profesor. - Stawianie pomnika prezydentowi ma jedną bardzo istotną wadę. Lech Kaczyński w swoich ideach, był człowiekiem, który bardzo dzielił Polskę. Dlatego jego pomnik byłby pomnikiem podziału, a nie integracji wokół tragicznej postaci prezydenta – stwierdził Smolar. ""Lech Kaczyński to nie człowiek znikąd"" Dłonie i światła we mgle. Co z tym pomnikiem? Pozłacane dłonie,... czytaj dalej »Inne spojrzenie na sprawę upamiętnienia zmarłego prezydenta miał Paweł Lisicki. - Jest bardzo istotny powód, by poważnie myśleć o budowie pomnika Lecha Kaczyńskiego. Nie chodzi o ocenę prezydentury. To byłby pomnik oceniający całą jego działalność. Lech Kaczyński to nie tylko prezydent, nie wziął się znikąd – powiedział dziennikarz. Jego zdaniem należy także wziąć pod uwagę działalność Kaczyńskiego w Solidarności i ruchu niepodległościowym, dokonania w czasach kiedy był ministrem sprawiedliwości i przewodniczącym NIK. Budowniczy ""polskiej tradycji niepodległościowej"" Ratusz nie chce oceniać projektu pomnika Stołeczny ratusz... czytaj dalej »- Drugi argument na rzecz pomnika to to, że Lech Kaczyński był pierwszym prezydentem, i pierwszym ważnym politykiem, który tak potrafił zbudować kontynuację, taki wspólny namysł nad tym, czym była polska tradycja niepodległościowa – mówił Lisicki. Jak wskazał, zabieganie Lecha Kaczyńskiego o Muzeum Powstania Warszawskiego to było nie tylko działanie na rzecz powstania takiej placówki. - To było coś więcej. On wprowadził tradycję powstańczą, niepodległościową i antykomunistyczną i potrafił z tego zrobić coś jednego – uznał Lisicki. ktom/sk","""Pomnik Lecha Kaczyńskiego byłby pomnikiem podziału""",
"Słyszą, że ""ściany są białe, czarny do nich nie pasuje""","Pochodzą z różnych krajów, ale połączył ich Gdańsk i doświadczenie imigranta. Teraz będą doradzać prezydentowi tego miasta, jak sprawić, by stało się ono bardziej przyjazne cudzoziemcom. Z jakimi problemami chcą walczyć? Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Grupa cudzoziemców będzie doradzać prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi. To pierwsza tego typu inicjatywa w Polsce, a pomysł nie wszystkim przypadł do gustu. Do pójścia w ślady Gdańska polskie miasta zachęcić może jednak czysty pragmatyzm. Obliczono bowiem, że 15 tys. cudzoziemców, czyli ""nowych gdańszczan"", wnosi do gdańskiej gospodarki około pół miliarda złotych rocznie. - Po prostu się trzeba cieszyć. Jest to wielka szansa dla miasta, dla mieszkańców, żeby rosnąć, rozwijać się - mówi Piotr Olech z gdańskiego urzędu miasta. - A to wymaga odpowiedniego zaopiekowania się,  dobrego przywitania się i bycia dobrym gospodarzem - podkreśla. - Migranci mieszkają w miastach, to jest podstawowy fakt - wyjaśnia Marta Siciarek z Centrum Wsparcia Imigrantów i Imigrantek. - O ile na poziomie rządowym możemy wygłaszać różne hasła, to w mieście się spotykamy. Prezydenci miast muszą być pragmatyczni - dodaje. - Mówi się głośno o uchodźcach i migrantach. Większość ludzi albo wykrzykuje: nie, bo nie albo po prostu chowa głowę w piasek i tyle - mówi członek rady Aws Kinani, gdańszczanin pochodzący z Tunezji. - A niektórzy postanowili działać - zaznacza. Cudzoziemcy chcą zadbać o ważne dla reprezentowanych przez siebie grup interesy. - Reprezentuję konkretną grupę imigrantów, którzy zjawią się regionie prędzej czy później, poszukując tu możliwości biznesowych związanych z finansami, różnymi ścieżkami kariery - wyjaśnia pochodzący z Wielkiej Brytanii Jake Jephcoot. Rada pomaga imigrantom diagnozować dotykające ich problemy i szukać sposobów na radzenie z nimi. - Główne problemy to język, przemoc w rodzinie, przemoc na ulicy i dyskryminacja, np. na rynku pracy, znalezienie mieszkania - wylicza pochodząca z Kolumbii Karolina Lopez. - Na przykład kolega szukał pokoju na wynajem - opowiada Aws Kinani. - Pani stwierdziła, że ściany w jej pokoju są białe, a czarny nie będzie do nich pasował - mówi. Pochodząca z Czeczenii Khedi Alieva podkreśla, że w nowym kraju człowiek często przeżywa psychologiczny szok. - Mogę pokazać innym imigrantom, jak żyć, żeby się integrować, żeby nie być obcym - dodaje pochodzący z Rosji Walerij Skliarow. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
Faszystowskie symbole w Madrycie. Rocznica śmierci generała,"W rocznicę śmierci gen. Francisco Franco, który zmarł w wieku 83 lat w 1975 roku, w niedzielę ulicami Madrytu przeszedł w deszczu kilkusetosobowy pochód jego zwolenników. Niesiono flagi Falangi i śpiewano pieśni wojskowe z okresu wojny domowej (1936-39).","Przez Madryt przeszedł także marsz przeciwników wykorzystania symboli reżimu Franco. Gen. Francisco Franco po zwycięstwie w wojnie domowej przeciwko rządowi Republiki rządził Hiszpanią przez 36 lat. Był najwyższym dowodzącym wojsk rebelianckich od października 1936 roku, a głową państwa od zakończenia wojny domowej 1 kwietnia 1939 roku aż do śmierci. Szefem rządu zaś od 1936 do 1973 roku. Był też najwyższym przywódcą hiszpańskiej partii nacjonalistycznej Falanga. Jako dyktator miał formalnie władzę większą niż Stalin, gdyż jego decyzje natury prawnej nie wymagały ogłoszenia w żadnym dzienniku ustaw. Wojna domowa wykrwawiła Hiszpanię i zrujnowała jej gospodarkę. W czasie działań wojennych na terenach kontrolowanych przez zwolenników Republiki stracono 50 tys. osób, w tym również wielu duchownych. Na terenach opanowanych przez wojska Franco - 100 tys. ludzi. 50 tys. Hiszpanów uznanych za republikanów lub sympatyków Republiki rozstrzelano już po zakończeniu wojny domowej. Plutony egzekucyjne działały do 1952 roku. Autor: kło/adso / Źródło: PAP",,
"Z więzienia wyszedł w grudniu.
""Komuś mówił, że zrobi coś bardzo złego""","Główne śledztwo prokuratury w sprawie śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza dotyczy 27-letniego sprawcy, który usłyszał zarzut zabójstwa. Mężczyzna nie po raz pierwszy trafił za kratki. Miał wyrok za napady z bronią na banki. Materiał ""Czarno na Białym"".","W czerwcu 2013 roku gdańscy policjanci zatrzymali Stefana W. w związku z zuchwałymi napadami na banki. - Jeden ze sprawców wszedł do placówki bankowej. Zagroził obsłudze banku przedmiotem przypominającym broń palną. Zażądał wydania pieniędzy. Mężczyzna  następnie uciekł z gotówką i wsiadł do taksówki, w której czekał na niego drugi ze sprawców - tłumaczyła w czerwcu 2013 roku rzecznik komendy Miejskiej Policji w Gdańsku podkom. Aleksandra Siewiert. Chwilę po tym, jak ruszyli spod banku, zostali zatrzymani przez policję. Stefan W. miał wtedy zaledwie 21 lat. Usłyszał cztery zarzuty. Dotyczyły kilku napadów z 2013 roku. Wszystko, co o nim wiemy - to kim był, jakie miał zainteresowania i kim się stał - to efekt licznych zeznań podczas procesu przed gdańskim sądem. Przebieg tego procesu i sam wyrok jest teraz analizowany na polecenie Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego. Ziobro poinformował, że Stefan W., który teraz odpowie za zabójstwo prezydenta Gdańska, ""został skazany na karę pięciu lat i sześciu miesięcy. Jest to kara, która sięga tych wysokich zagrożeń, które za tego rodzaju przestępstwa mogłyby być orzeczone"". Sąd podwyższył w 2013 roku karę, o którą wnioskowała prokuratura. - Z jednej strony wskazywał na dużą społeczną szkodliwość tych przestępstw. Na to, że były to cztery przestępstwa - tłumaczy Tomasz Adamski, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. - Ale (sąd) zauważył też, że oskarżony przyznał się do winy, złożył wyczerpujące wyjaśnienia. Wskazał też na młody wiek oskarżonego. On w czasie popełnienia tych przestępstw miał 21 lat i do tej pory nie był karany - zwraca uwagę. Wiadomo, że Stefan W. podczas napadów z 2013 roku używał pistoletu gazowego lub broni hukowej. Podczas jednego z nich strzelił w sufit. Został skazany jako osoba zdrowa, w pełni świadoma, ale prokuratura bada teraz, w jakim stanie opuścił zakład karny. - Istnieją, na podstawie materiałów, które zostały już zgromadzone, wątpliwości co do stanu poczytalności podejrzanego. Stąd też zostanie on poddany badaniom przez dwóch biegłych lekarzy psychiatrów - wyjaśniał po zabójstwie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza Krzysztof Sierak, zastępca prokuratora generalnego. Podczas procesu za napady na banki nie było takich wątpliwości. - On był badany do tamtej sprawy przez biegłych psychiatrów. Był też badany przez biegłego psychologa. Nie stwierdzono żadnych chorób psychicznych, upośledzenia umysłowego. Odpowiadał (przed sądem) jako osoba w pełni poczytalna - informuje rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. Portal trojmiasto.pl relacjonując proces w 2013 roku odnotował, że Stefan W. miał ""wykształcenie podstawowe"", że ""nigdy nigdzie nie pracował"" i ""żył z pieniędzy pochodzących ze spadku po zmarłym ojcu"". Dziennikarze portalu byli na sali sądowej, kiedy odczytywano wyjaśnienia Stefana W. - Udowodniono mu te napady, a on wyjaśniał, że miał prawo kraść te pieniądze, że one należały do systemu bankowego, więc jego zdaniem były niczyje - opowiada Michał Stąporek, zastępca redaktora naczelnego portalu. Stefan W. napadł na trzy placówki SKOK. 8 maja  2013 roku zrabował 2580 złotych, 15 maja w innej placówce ponad 6000 złotych, a 31 maja z kolejnego SKOK-u 4020 złotych. Za pieniądze, prawie 13 tysięcy złotych, pojechał na krótką wycieczkę na Wyspy Kanaryjskie. Resztę wydał, jak wyjaśniał, na taksówki, jedzenie i częste wizyty w kasynie. Na jeden z wypadów do kasyna w Warszawie zabrał Tobiasa Ł.. Mężczyzna pomógł mu z transportem w ostatnim skoku. Stefan W. wpadł ze wspólnikiem po ostatnim napadzie na bank Credit Agricole. Zrabował 2550 złotych, ale nie zdążył ich wydać, bo odjeżdżającą taksówkę zatrzymali policjanci, którzy zastawili na sprawców pułapkę. - Tobias, który został dołączony do tego ostatniego napadu, zmiękł i zeznawał dosyć obszernie - wyjaśnia Michał Stąporek. - Natomiast Stefan W. sprawiał wrażenie, jakby go to wszystko bawiło - dodaje. Z procesu wynikało, że 21-letni Stefan W. inspirował się, grając na komputerze i oglądając filmy sensacyjne. Przygotowywał się do każdego skoku, oglądając mapę okolicy. Wybierał miejsca, w których pobliżu znajdował się postój taksówek. Dziennik Bałtycki informował, że zdaniem sędziego ""wchodził do placówki banku"", ""groził użyciem broni"", ""zabierał pieniądze"", a wszystko to miało przypominać ""sceny jak z klasycznego filmu gangsterskiego"". Portal trojmiasto.pl relacjonował również zeznania świadków. Informowali oni o tym, że Stefan W. posiadał nie tylko wiatrówki i pistolet hukowy, ale też policyjne krótkofalówki, kajdanki i koszulki z napisem ""policja"". ""Po każdym ze skoków wyrzucał, do kilku różnych koszy na śmieci, zawsze tylko po jednej rzeczy - ubrania, które miał na sobie"" - napisano. Tobias Ł. opowiadał później przed sądem jak stał się wspólnikiem Stefana W. i współoskarżonym.
Znali się jeszcze ze szkoły, ale dobrze poznali się w małej amatorskiej siłowni, którą Stefan W. urządził w piwnicy. Startował w kilku internetowych rywalizacjach. W pewnym momencie miał wyciskać nawet 190 kilogramów przy 90-ciu kilogramach wagi. W piwnicy wśród braci, kuzynów i znajomych chwalił się też zrabowanymi pieniędzmi. - Nie wiem, czy koledzy nie traktowali poważnie jego doniesień czy go ignorowali, czy może w tym środowisku to nie było nic wielkiego - opowiada Michał Stąporek. - Faktem jest, że on nie ukrywał tego, że stał za tymi napadami - dodał. Znajomy Stefana W., który chce zachować anonimowość przyznaje, że mężczyzna ""leczył się psychiatrycznie za dzieciaka"". - Oni też stracili ojca, który ich utrzymywał. Tutaj, całkiem niedaleko, jego tatę potrącił samochód - mówi. - Było ciężko, ale sobie radzili. Są bracia młodsi i myślę, że tam jest tragedia, bo oni są teraz, tak jakby przegrani - dodaje. - No mają przegrane życie w tym mieście tak naprawdę i w całej Polsce - ocenia. Nie wiadomo, czy Stefan W. był pod wpływem jakiejkolwiek grupy czy ideologii. Jego adwokat, wyznaczony z urzędu, też nie chce o tym mówić. - Podnosił pewne wątki dotyczące kwestii polityki. Natomiast nie chciałbym komentować zarówno jego motywacji, jak również kwestii związanej z tym, kogo wini za krzywdy, których jego zdaniem doznał - informował mecenas Damian Konieczny. Podejrzany teraz o zabójstwo Stefan W. mieszkał w lokalu w komunalnej kamienicy, które wielodzietnej rodzinie przekazał prezydent Adamowicz. Stefan W. rzekomo nie radził sobie na wolności. - Jego mama, z tego co się dowiedziałem, go wyrzuciła. Komuś mówił, że nie powie, ale że zrobi coś bardzo złego po wyjściu z więzienia - mówi anonimowo osoba, która go zna. Niektórzy znajomi Stefana W. mówią, że zabójca prezydenta miał zdiagnozowaną schizofrenię już w szkole, inni zaprzeczają. Choroba miała wrócić podczas pobytu w więzieniu. Z dokumentów sądu wynika, że kiedy trzy razy starał się o przedterminowe zwolnienie, powodem odmowy był brak postępów w resocjalizacji. - Tam nie było żadnego argumentu dotyczącego jego stanu psychicznego. Była oceniana jego postawa, stopień resocjalizacji, zachowanie w zakładzie karnym. Natomiast nie było mowy o tym, jaki jest jego stan psychiczny - mówi Tomasz Adamski, rzecznik Sądu Okręgowego w Gdańsku. Większość kary Stefan W. odbył w zakładzie karnym w Malborku. Jak informuje Polska Agencja Prasowa, miał być leczony psychiatrycznie z powodu ""zaburzeń zachowania i emocji"" oraz ""specyficznych zaburzeń rozwoju"". Kiedy jego stan się pogorszył skierowano go do oddziału psychiatrii sądowej w areszcie śledczym w Szczecinie. ""Rozpoznano schizofrenię paranoidalną"" i ""zastosowano leczenie farmakologiczne"" - informuje PAP. Stefan W. po kilku miesiącach został przeniesiony do więzienia w Gdańsku, gdzie dokończył odsiadkę. Wyszedł, a służba więzienna nie miała zastrzeżeń. - Ewentualny wniosek o środki zabezpieczające po odbyciu kary powinien kierować dyrektor zakładu karnego. Takich wniosków nie było - mówi Tomasz Adamski. Po wyjściu na wolność, Stefan W. nie udzielał się w mediach społecznościowych. Na profilu zostały tylko stare zdjęcia z wyjazdu za skradzione pieniądze. Na wolność wyszedł w grudniu. Autor: asty//kg / Źródło: tvn24",,
"Wałęsa zrezygnował z debaty, IPN też. ""W tej sytuacji spotkanie nie odbędzie się""","Lech Wałęsa zrezygnował w środę z debaty dotyczącej zarzucanej mu współpracy z SB. O takie spotkanie poprosił IPN sam były prezydent, a Instytut przystał na nie. W środę Wałęsa poinformował jednak, że rezygnuje z debaty i chce, aby sprawą zajął się sąd. W tej sytuacji szef gdańskiego IPN poinformował, że debata w ogóle się nie odbędzie.","Najpierw o rezygnacji z debaty Wałęsa poinformował na swoim blogu. ""Poprosiłem IPN, aby zorganizował spotkanie prowadzące do prawdy, ale z tego, co widać, nie da się. Zrobimy inaczej"" – napisał w środę były prezydent. ""IPN w moim przypadku w sprawie rzekomej mojej współpracy z SB wyjaśnienia wykonał niewłaściwie, nieuczciwie, niedbale. Właściwie wykonał to na spreparowanych, przygotowanych materiałach przez SB. SB zniszczyło w moim przypadku blisko 100 opasłych tomów, zostawiając przygotowanych fachowo kilka karteluszek. Jednocześnie IPN dopuścił nieodpowiedzialnych, niefachowych ludzi do wyciągania i publikowania kłamliwych oskarżeń i pomówień. Ci pracownicy państwowi łamiąc prawo i wyroki sądowe głosili publicznie wyroki odwrotne"" – napisał Wałęsa. Dodał, że głęboko wierzył, iż IPN wyjaśni ""wiele spraw z mojego bogatego życiorysu, a tymczasem IPN opowiedział się po stronie manipulacji i kłamstw opracowanych i podrzuconych przez SB"". ""Wobec tego IPN oddaję do sądu wierząc, że sąd zrobi to dokładniej, zawodowo, co może doprowadzi wreszcie do prawdy"" – zakończył swój wpis były lider ""Solidarności"". W związku z rezygnacją Wałęsy, szef gdańskiego oddziału Instytutu Pamięci Narodowej poinformował w środę, że spotkanie poświęcone przeszłości prezydenta w ogóle się nie odbędzie. ""Zaproponowana formuła debaty miała dać wszystkim uczestnikom możliwość swobodnego wypowiedzenia się"" - napisał w wydanym oświadczeniu prof. Mirosław Golon. Jak tłumaczył, zgodnie z ustaleniami debatę miało poprzedzić 10-minutowe wprowadzenie prowadzącego dyskusję. Później, na 10 minut, głos miał zabrać były prezydent, a po nim - według kolejności losowania - pozostali uczestnicy dyskusji. Ci mieliby na wypowiedź po 8 minut, po każdej z nich Wałęsa miał mieć prawo do 5 minut komentarza, a potem prawo do repliki mieli mieć uczestnicy debaty. Z propozycją zorganizowania debaty wystąpił w pierwszej połowie stycznia do gdańskiego IPN sam Wałęsa. W piśmie adresowanym do dyrektora gdańskiego oddziału Instytutu Mirosława Golona były prezydent napisał, że proponuje on finał sprawy tzw. Bolka ""mając na względzie prawdę historyczną, powołując się na właściwą rolę IPN"", a jednocześnie trwający nieustannie stalking, ""tak w tradycyjnych środkach przekazu medialnego jak i w przestrzeni internetowej"". Po zapoznaniu się z pismem Wałęsy przedstawiciele IPN zapewnili, że nie mają nic przeciwko zorganizowaniu debaty. Instytut zaproponował, by odbyła się ona 16 marca w siedzibie gdańskiego oddziału IPN, a poprowadzić ją miał Adam Hlebowicz - historyk, dziennikarz i dyrektor gdańskiego Radia Plus. Instytut zaprosił do udziału w debacie biografów Lecha Wałęsy, w tym Pawła Zyzaka, dr hab. Jana Skórzyńskiego, dr Andrzeja Drzycimskiego oraz dr hab. Sławomira Cenckiewicza i dr Piotra Gontarczyka (obaj są autorami książki ""SB a Lech Wałęsa. Przyczynek do biografii""). IPN wysłał także zaproszenia do historyka dr Grzegorza Majchrzaka, dziennikarza Piotra Semki oraz reżysera i publicysty Grzegorza Brauna. Autor: ts/ja,kk / Źródło: PAP",Przedstawiciel IPN: Debatę odwołano,
Spadł grad wielkości monet,"Nie wszędzie można cieszyć się z dobrej pogody podczas długiego, majowego weekendu. Jest tak np. na południowym-wschodzie kraju, gdzie - jak informują na platformę Kontakt TVN24 internauci - spadł grad.","Ci, którzy w Jarosławiu (woj. podkarpackie) rozstawili po południu w swoich ogródkach grille, niestety musieli obejść się smakiem. Trzeba było uciekać do domów, bo nad okolicą przeszła nawałnica. Jak informują na platformę Kontakt TVN24 internauci, ulewie towarzyszył grad (kawałki lodu były wielkości monet). A na północy słońce? Zupełnie inaczej było na północy kraju. Jak informuje Sylwester, np. w Helu od dwóch dni jest piękna, słoneczna pogoda. - Ani śladu deszczu - cieszy się internauta. Z kolei Jerry informuje, że również w Olsztynie jest ładna pogoda. Pogoda na poniedziałek A jak będzie w poniedziałek? Synoptycy informują, że w niemal całym kraju trzeba przygotować się na deszcz, a w niektórych miejscach na burze. Oglądaj Wideo: TVN24 Prognoza pogody na poniedziałek",Grad wielkości monet postraszył ludzi,
"Czekają w nocy, żeby
 pokłonić się papieżowi","Mimo nocnej pory, na placu św. Piotra tysiące wiernych oczekują na wejście do Bazyliki i możliwość pokłonienia się przed trumną Jana Pawła II. By wejść do świątyni, trzeba stać w kolejce około dwóch godzin. W środku panują tłumy.","Pielgrzymi śpiewają pieśni, trzymają flagi. - Dziś jest radosny dzień beatyfikacji, a jednocześnie dzień bardzo trudny, bo znów wszystko się nam przypomniało. Czuję żal i złość, dlaczego ten człowiek już musiał odejść, przecież był jeszcze tak potrzebny - powiedziała jedna z uczestniczek uroczystości, Halina z Pułtuska. Drugi dzień uroczystości. Złożenie trumny papieża W Watykanie... czytaj dalej »W beatyfikacji wzięło udział 100 tys. Polaków W niedzielnych... czytaj dalej »""Przyjechałam podziękować za uzdrowienie"" Inna kobieta, Carmelita Than z Filipin, przyjechała na beatyfikację Jana Pawła II, by dziękować za uzdrowienie. - Byłam sparaliżowana. Modliłam się do Jana Pawła II w ostatnich dniach jego życia: wstaw się za mną, kiedy trafisz do nieba. Dziękuję mu za wszystkie dobre rzeczy, które dla mnie zrobił. Nie mogłam powstrzymać łez stojąc przy jego trumnie - powiedziała. - Towarzyszyły mi w bazylice szczególne emocje. Znałem papieża. Dla mnie był niezwykle charyzmatycznym człowiekiem i osobą, która miała olbrzymie serce. Podążał za Chrystusem i zawsze był z ludźmi - mówił z kolei Francesco Basile z Rzymu. Pielgrzymi wciąż zatrzymują się przed rozmieszczonymi na ulicach w pobliżu Watykanu telebimami, na których wyświetlane są filmy z podróży Jana Pawła II. Służby komunalne przystąpiły do sprzątania placów i ulic. Trumna z ciałem Jana Pawła II w poniedziałek spocznie w grobie w Kaplicy św. Sebastiana bazyliki św. Piotra. Będzie to ściśle prywatna ceremonia, jej godziny nie podano. CZYTAJ RAPORT O BEATYFIKACJI JANA PAWŁA II: www.tvn24.pl/jp2",,
W dobrej wierze,16 marca 2012 r.Joanna Kluzik - Rostkowska nie podpisze się pod wnioskiem o Trybunał Stanu dla Zbigniewa Ziobro i Jarosława Kaczyńskiego.,,,
Jak szczury czują Wielką Wodę,"""Szczury raciborskie palą podeszwy i uciekają z dala od Odry, na oślep, przed siebie. Tak samo, jak 10 lat temu i potem był potop"" - wszystko zaczęło się od tego maila, którego portal TVN24.pl dostał od internauty.","Po trzech dnia deszczu nieprzerwanego w Raciborzu robi się nerwowo. - Ciśnienie od razu na 200 mi wyskoczyło. Spać nie umię. Ja to przeżyłem, ja wiem, co to jest! - przywitał nas pan Konrad Sroka. Miejska sieć kanalizacyjna właśnie wypełniła się po brzegi deszczówką. Straż odbiera zgłoszenia o podtopieniach i zalanych piwnicach. Oglądaj Deratyzator o inteligencji gryzoniLudzie mieszkający w dzielnicach położonych nad Odrą stracili wszystko w powodzi 10 lat temu. Teraz już dwa dni opadów wystarczają, by z niepokojem zaczynali zaglądać w prognozy pogody dla Czech i górnego biegu Odry. - Nowoczesna technika wspomagana przez Centrum Analiz Matematycznych w Warszawie sprawia, że na dwa, trzy dni przed powodzią będziemy wiedzieli, że idzie wielka woda - uspokaja Grzegorz Wawoczny, redaktor naczelny ""Nowin Raciborskich"" - największej w mieście lokalnej gazety. Oglądaj Wspomnienia powodzi sprzed 10. latNa najstarszych mieszkańcach dzielnicy Płonia, która najmocniej ucierpiała podczas powodzi, takie stacje meteorologiczne nie robią wrażenia. Ich zdaniem - znaki ostrzegawcze daje nam sama przyroda. - Od dawna wiadomo, że kiedy statek ma zatonąć, pierwsze na najwyższych pokładach pojawiają się szczury - mówi TVN24.pl Jan Samek, pielęgniarz ze schroniska dla zwierząt w Raciborzu. - Mieliśmy telefon od mieszkańca, który nas pytał, czy obserwujemy masową migrację szczurów - przyznaje pracownik Urzędu Miejskiego w Raciborzu. - Ale były też telefony o kosmitach - dodaje naprędce, żeby nie wzbudzać paniki. Jak się później nieoficjalnie dowiadujemy, dla raciborskich służb miejskich to podstawowa zasada - ludzie i tak są już wyczuleni. Na wały powodziowe ciągną całymi dniami i z niepokojem sprawdzają ich stan.",Jak szczury czują Wielką Wodę,
"Sędzia miała ""nadużyć prawa wyrażania opinii"". Sąd umorzył postępowanie dyscyplinarne","Sąd Dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym we Wrocławiu umorzył postępowanie dyscyplinarne przeciwko sędzi Olimpii Barańskiej-Małuszek. Ocenił, że rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych i jego zastępcy nie są uprawnieni do wszczynania takich postępowań. Rzecznicy zarzucali sędzi, że w internetowych wpisach ""pomówiła"" między innymi ministra sprawiedliwości. - To bardzo ważne orzeczenie - oceniła sędzia w rozmowie z TVN24.","Zastępca rzecznika dyscyplinarnego sędziów powszechnych Przemysław Radzik 15 listopada skierował do sądu dyscyplinarnego wniosek o rozpoznanie sprawy przeciwko sędzi Sądu Rejonowego w Gorzowie Wielkopolskim Olimpii Barańskiej-Małuszek. Następnie, 25 listopada, skierował do sądu dyscyplinarnego ""wniosek o zawieszenie obwinionej sędzi w czynnościach służbowych z obniżeniem wysokości jej wynagrodzenia na czas trwania tego zawieszenia"". Sędzia otrzymała zarzuty dyscyplinarne za wpisy w mediach społecznościowych. Miała w nich ""pomówić"" między innymi ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę. Jak przekonywał rzecznik dyscyplinarny Piotr Schab, ""obwiniona nadużyła prawa wyrażania opinii, naruszyła dobre obyczaje sędziowskie, a tym samym godziła w interes wymiaru sprawiedliwości"". We wtorek Sąd Dyscyplinarny przy Sądzie Apelacyjnym we Wrocławiu  postanowił umorzyć postępowanie dyscyplinarne przeciwko sędzi Olimpii  Barańskiej-Małuszek. W uzasadnieniu wskazał, że warunkiem wszczęcia postępowania jest istnienie skargi złożonej przez uprawnionego oskarżyciela. ""W ocenie sądu w sprawie zachodzi negatywna przesłanka procesowa w postaci braku skargi takiego uprawnionego oskarżyciela"" - czytamy w postanowieniu. Zaznaczono w nim także, że ""sąd nie może rozpoznawać skargi pochodzącej od osoby nieuprawnionej"". Wrocławski sąd wskazał, że do zajmowania się sprawą sędziego sądu rejonowego uprawniony jest zastępca rzecznika działający przy odpowiednim sądzie okręgowym. Wyjaśnił, że rzecznik dyscyplinarny sędziów sądów powszechnych może przejąć sprawę prowadzoną przy sądzie okręgowym, ale nie może jej wszczynać. Sędzia Olimpia Barańska-Małuszek oceniła w rozmowie z TVN24, że ""jest to bardzo ważne orzeczenie sądu"". Zaznaczyła jednak, że jest ono jeszcze nieprawomocne. Jak wyjaśniła sędzia, z postanowienia wynika, że ""rzecznicy dyscyplinarni powołani przez ministra (Zbigniewa) Ziobrę, czyli pan (Michał) Lasota, (Przemysław) Radzik i (Piotr) Schab, nie mają uprawnienia do wszczynania postępowań przeciwko sędziom sądu rejonowego i sądu okręgowego"". - Mogą jedynie przejmować postępowania dyscyplinarne, które już by się toczyły, wszczęte przez rzeczników lokalnych - dodała. Zdaniem Barańskiej-Małuszek, ""to oznacza, że te postępowania, które były toczone wcześniej oraz te, które w tej chwili są wszczęte przez rzeczników, mogą być uznane za nieważne i również mogą być umarzane"". - Myślę, że taki będzie bieg wydarzeń - przewidywała sędzia. - Jesteśmy bardzo zadowoleni z tego postanowienia - podkreślił jeden z obrońców Barańskiej-Małuszek, Grzegorz Krasiński, sędzia szczecińskiego sądu okręgowego. Jego zdaniem ""to orzeczenie jest bardzo ważne, bo w Polsce nie toczy się jedno postępowanie z wniosku panów rzeczników"". Ocenił, że inne sądy będą analizować wtorkowe postanowienie z Wrocławia. - Całe postanowienie jest ważne, cała decyzja jest ważna - stwierdził. - Jesteśmy świadkami rozstrzygnięcia formalnego, które jest bardzo ważkie dla innych toczących się postępowań dyscyplinarnych przeciwko sędziom. To jest rozstrzygnięcie, na które się można powoływać, ono jest w obrocie prawnym - wtórował mu drugi z obrońców, dr Andrzej Malicki. Podkreślił, że ""podstawową przesłanką skargi jest pochodzenie tej skargi od uprawnionego oskarżyciela"". - Sąd wyraził stanowisko w postanowieniu, że takiej sytuacji uprawnionego oskarżyciela nie ma, że skarga pochodzi od osoby nieuprawnionej. Jest to ujemna przesłanka procesowa, w świetle której należało postępowanie umorzyć i takie też postanowienie zapadło - dodał. Ocenił, że ""to jest najważniejsza wiadomość dzisiejszego dnia"". Autor: akr//rzw / Źródło: tvn24",Barańska-Małuszek: inne postępowania mogą być uznane za nieważne lub umarzane,
Kornatowski kontra Święczkowski,Były komendant główny policji Konrad Kornatowski oraz b. szef ABW Bogdan Święczkowski biorą udział w konfrontacji w łódzkiej prokuraturze. Dotyczy ona okoliczności śmierci b. posłani Barbary Blidy. Równolegle w Warszawie trwa pierwsze posiedzenie sejmowej komisji śledczej w tej sprawie.,"Bogdan Święczkowski nie chciał rozmawiać z dziennikarzami przed wejściem do prokuratury. Przyznał jedynie, że chciałby, żeby sprawa była jawna. Natomiast według Konrada Kornatowskiego zarówno on, jak i Święczkowiski będą stali w tej sprawie ""przy swoim zdaniu"". - Ja uważam, że to co zeznałem polega na prawdzie zgodnie z tym co pamiętam - przyznał. Jak dodał, konfrontacje mają doprowadzić do wyjaśnienia rozbieżności między zeznaniami świadków. Kornatowski liczy, że prokuratura lub sąd ocenią, kto jest bardziej prawdomówny i wiarygodny, nie chciał natomiast nic powiedzieć o postępowaniu przed sejmową komisją. - Nie umiem odpowiedzieć na pytanie, czy komisja wyjaśni sprawę - powiedział jedynie. Zaznaczył, że jeśli dostanie wezwanie, stawi się przed posłami i złoży zeznanie zgodne ze swoją „najlepszą wiedzą"". - Uważam, że cały materiał, tam gdzie nie ma tajemnic państwowych, powinien być ujawniony, dostępny opinii publicznej, żeby każdy mógł sobie ocenić, jak to wyglądało i wyciągnął wnioski” - stwierdził. Mec. Piotrowski: Kornatowski jest bliższy prawdyOglądaj Wideo: TVN24 Mec. Piotrowski: prokuratura i komisja mogą działać równolegle Uczestniczący w konfrontacji pełnomocnik rodziny Blidów mec. Leszek Piotrowski, uważa, że z tych dwóch świadków bliższy prawdy jest Kornatowski. - Jest rzeczą przykrą, że ludzie piastujący tak wysokie stanowiska w państwie zeznają rozbieżnie – ocenił Piotrowski. Zapowiedział, że po zapoznaniu się z protokołami z dotychczasowych konfrontacji zadecyduje, czy będzie domagał się ich powtórzenia. Jego zdaniem do wyjaśnienia sprawy może doprowadzić zarówno komisja, jak i prokuratura. W jego ocenie nie ma przeszkód, by działały one równolegle. To nie koniec konfrontacji Spotkanie Kornatowskiego ze Święczkowskim to kolejna tura zaplanowanych przez śledczych konfrontacji uczestników narady u ówczesnego premiera Jarosława Kaczyńskiego, która odbyła się przed planowanym zatrzymaniem Blidy. W ubiegłym tygodniu skonfrontowani zostali m.in. b. szef MSWiA Janusz Kaczmarek z b. premierem J. Kaczyńskim, Ziobrą i Kornatowskim. Śledczy panują też konfrontacje Kornatowskiego ze Śwęczkowskim, b. naczelnym prokuratorem wojskowym Tomaszem Szałkiem oraz z b. ministrem sprawiedliwości Zbigniewem Ziobrą i szefem CBA Mariuszem Kamińskim. Te dwie ostatnie osoby mają zostać skonfrontowane z Kornatowskim w środę. Równolegle w Warszawie toczy się pierwsze merytoryczne posiedzenie sejmowej komisji śledczej, która wyjasnia okoliczności śmierci Barbary Blidy.",Konrda Kornatowski przed łódzką prokuraturą,
Inspektorzy mają zobaczyć miejsce masakry. Znajdą jeszcze dowody?,"W poniedziałek rano grupa inspektorów ONZ ma wyruszyć na przedmieścia Damaszku, gdzie w minionym tygodniu miało dojść do ataków z użyciem broni chemicznej. Wiele zależy od wyników ich prac. Jeśli stwierdzą, że stoi za tym syryjski reżim, może dojść do interwencji w Syrii.","Biuro sekretarza generalnego ONZ Ban Ki Muna powiadomiło w niedzielnym oświadczeniu, że władze Syrii obiecały, iż będą przestrzegać zawieszenia broni na przedmieściach Damaszku, gdzie inspektorzy ONZ mają rozpocząć misję polegającą na ustalaniu faktów. 54 proc. Francuzów chce interwencji wojskowej w Syrii. Mieszkańcy USA przeciwni 54 proc.... czytaj dalej »Inspektorzy mają wskazać stronę odpowiedzialną za atak przy pomocy gazów bojowych, do którego doszło 21 sierpnia. Według organizacji Lekarze bez Granic, poszkodowanych zostało 3,6 tysiąca osób z czego 355 zmarło. Był to najgorszy atak przy pomocy broni chemicznej od 25 lat.O środowy atak na przedmieściach Damaszku z użyciem gazu bojowego i spowodowanie śmierci od kilkuset do 1300 osób syryjska opozycja oskarżyła siły rządowe. Reżim zaprzeczył oskarżeniom, lecz przez kilka dni nie zgadzał się na inspekcję ekspertów ONZ. Ostatecznie przystał na to dopiero w niedzielę.Część polityków i ekspertów twierdzi jednak, że te kilka dni zwłoki pozwoliły na tyle zniszczyć ślady, że nie będzie możliwe jednoznacznie wskazanie winnych. - Musimy być teraz realistami w sprawie tego, co może osiągnąć ekipa ONZ - powiedział w niedzielę szef brytyjskiego MSZ, William Hague.Opozycja ""ma dowody"" na atak chemiczny w Syrii. Zachód zaniepokojony, ale studzi emocje - Najnowsze... czytaj dalej »- Faktem jest to, że znaczna część dowodów mogła zostać zniszczona niedawnym ostrzałem artyleryjskim. Inne dowody mogły ulec degradacji w ciągu ubiegłych kilku dni, a jeszcze inne mogły zostać poddane fałszowaniu - dodał szef brytyjskiej dyplomacji. Doniesienia o możliwym użyciu broni chemicznej w Syrii ożywiły debatę na temat ewentualnej interwencji zbrojnej w tym kraju. Szef Pentagonu Chuck Hagel poinformował w niedzielę dziennikarzy podczas konferencji prasowej, że amerykańskie siły zbrojne są gotowe do podjęcia akcji zbrojnej wobec Syrii, jeśli taką decyzję podejmie prezydent Barack Obama.Rosja, która pozostaje głównym wsparciem dla reżimu prezydenta Baszara el-Asada, przestrzegła w niedzielę USA przed ""powtarzaniem starych błędów"". Moskwa twierdzi, że wszelkie jednostronne operacje militarne w Syrii podważą wysiłki pokojowe, w tym rosyjsko-amerykańskie, doprowadzą do eskalacji napięcia w Syrii i będą mieć zgubny wpływ na i bez tego wybuchową sytuację na Bliskim Wschodzie.Inspektorzy ONZ przyjechali do Damaszku trzy dni przed domniemanym atakiem z użyciem broni chemicznej pod stolicą Syrii. Mieli badać wcześniejsze doniesienia o użyciu broni tego rodzaju podczas wojny domowej w Syrii. O użycie broni chemicznej oskarżały się obie strony konfliktu.",,
"""Europejskie Oscary"" dla ""Idy"". ""To była świetna noc dla polskiego kina""","""Ida"" Pawła Pawlikowskiego zdobyła Europejską Nagrodę Filmową w kategorii najlepszy film roku. Produkcja została także wyróżniona za scenariusz, reżyserię i zdjęcia. Obraz dostał także statuetkę od publiczności. To najważniejsze nagrody filmowe na naszym kontynencie.","Producent ""Idy"": po tylu nagrodach bałem się, że wymknie się nam z rąk najważniejsza ""Ida"" Pawła... czytaj dalej »Reżyserem ""Idy"" jest Paweł Pawlikowski, który wraz z Rebeccą Lenkiewicz napisał także scenariusz. Odbierając nagrodę dla najlepszego filmu powiedział, że ""to jest bardzo dobry rok dla Polski"". - Najpierw wygraliśmy mundial w siatkówce, Polska wygrała z Niemcami w piłkę nożną, a teraz te nagrody... Sława i chwała - mówił przejęty. Podczas odbierania nagrody Pawlikowski nie krył zachwytu. - To fantastyczny wieczór dla Polski - powiedział. Dziękował wszystkim, którzy pracowali nad ""Idą"", m.in. aktorom. - Oni wszyscy włożyli w ten film swoje dusze - mówił. ""Ida"" to film „nowatorski i oryginalny”, odwołujący się do europejskiej historii, „opowiadający o mrocznej przeszłości, a zarazem pozostawiający widza wypełnionego światłem” – mówiła, wręczając Pawlikowskiemu nagrodę dla najlepszego reżysera, norweska aktorka Liv Ullmann. Gala European Film Awards 2014: - To, że zgarnęliśmy wszystkie nagrody w głównych kategoriach to moim zdaniem fantastyczny prognostyk przed Oscarami i Złotymi Globami, bo odjechaliśmy daleko od pozostałych rywali.- powiedział portalowi tvn24.pl zaraz po odebraniu nagrody producent filmu z Opus film Piotr Dzięcioł. - Jestem ogromnie szczęśliwy również z powodu Nagrody Publiczności, bo to dowód, że film pokochali wszyscy, nie tylko jurorzy i ludzie z branży, ale przede wszystkim widzowie, do których przecież miał trafić – dodał wzruszony. Prowadzący galę Thomas Herrmanns podsumował galę słowami ""to była świetna noc dla polskiego kina"".","""Ida"" z Europejskimi Nagrodami Filmowymi",
"""Jego ręce były jak ośmiornica"". Trzy kobiety oskarżają Trumpa o napastowanie, a on: to fikcja","Trzy kobiety oskarżyły w środę republikańskiego kandydata na prezydenta Dnalda Trumpa, że bez ich zgody obmacywał je i całował. Podczas niedawnej debaty telewizyjnej z Hillary Clinton Trump utrzymywał, że nigdy nic takiego nie robił.","O pierwszych dwóch kobietach oskarżających kandydata GOP poinformował ""New York Times"", a za nim inne media. Niedługo potem o podobnym incydencie z Trumpem w roli głównej napisał ""Palm Beach Post"", lokalny dziennik na Florydzie.

Trump oświadczył, że zarzuty te są nieprawdziwe. Pierwsza z kobiet, Jessica Leeds, powiedziała, że w 1980 r., kiedy miała 38 lat, leciała samolotem do Nowego Jorku. Trump siedział obok niej. W pewnym momencie poczuła, jak jej sąsiad ją obmacuje i sięga ręką pod sukienkę. - Jego ręce były jak ośmiornica - opowiadała w wywiadzie telewizyjnym. Trump miał wtedy 34 lata. Drugi epizod seksualnego napastowania miał mieć miejsce w 2005 r. - kiedy Trump był już żonaty z obecną żoną Melanią. 22-letnia wtedy Rachel Crooks miała przypadkiem spotkać nowojorskiego miliardera w jego wieżowcu Trump Tower na Manhattanie. Kiedy się przedstawiła i zaczęli rozmawiać – powiedziała ""NYT"" - Trump objął ją i pocałował w usta.

Trzecia kobieta, Mindy McGillivray, powiedziała ""Palm Beach Post"", że w 2003 r. Trump złapał ją za pośladki w Mar-a-Lago, należącej do jego korporacji posiadłości w West Palm Beach na Florydzie.

Kandydat republikanów do Białego Domu, pytany przez ""New York Timesa"" o dwa pierwsze incydenty, odpowiedział, że ""to fikcja"". Jego rzeczniczka Hope Hicks, zapytana o relację na temat incydentu z Florydy, odpowiedziała, że jest ""nieprawdziwa"".

Po rewelacjach z nagraniami rozmowy Trumpa z 2005 r., podczas której chwalił się, że kobiety ""pozwolą mu na wszystko"", bo jest ""gwiazdą"", notowania kandydata w sondażach spadły. Obecnie Hillary Clinton zdecydowanie prowadzi różnicą od 7 do 11 procent. Autor: kg/kk / Źródło: PAP",,
"""NYT"": prawnicy Trumpa i ministerstwa omawiali raport Muellera przed publikacją","Przedstawiciele ministerstwa sprawiedliwości na spotkaniach z prawnikami Białego Domu omawiali w ostatnim czasie wnioski zawarte w raporcie Roberta Muellera, by pomóc im przygotować się na konsekwencje publikacji tego dokumentu - napisał ""New York Times"".","Raport w zredagowanej wersji, powstały po blisko dwuletnim śledztwie w sprawie możliwego ingerowania przez Rosję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku, w tym poprzez zmowę ze współpracownikami obecnego prezydenta Donalda Trumpa, ma zostać opublikowany w czwartek po południu czasu polskiego. Powołując się na osoby zbliżone do prowadzonych rozmów, ""NYT"" podał w środę, że spotkania prezydenckich prawników i urzędników resortu sprawiedliwości pomogły tym pierwszym przygotować się na upublicznienie raportu oraz opracować strategię PR w oczekiwaniu na spodziewane w związku z publikacją polityczne kontrowersje.

Ministerstwo sprawiedliwości odmówiło komentarza w tej sprawie.

Politycy Partii Demokratycznej w Kongresie z oburzeniem zareagowali na doniesienia ""NYT"" o spotkaniach prawników. Skrytykowali też plany prokuratora generalnego i zarazem ministra sprawiedliwości Williama Barra, który zapowiedział, że na konferencji prasowej organizowanej na godzinę przed przekazaniem dokumentu Kongresowi zamierza omówić konkluzje raportu. Demokraci obawiają się, że Barr, wyznaczony na zajmowane stanowisko przez Trumpa, będzie starał się wpłynąć na publiczne postrzeganie raportu, zanim ktokolwiek będzie miał okazję wyrobić sobie własną opinię na ten temat.

""Wygląda na to, że prokurator generalny prowadzi kampanię medialną w imieniu prezydenta Trumpa. Zamiast pozwolić, by zawarte w raporcie fakty mówiły same za siebie, (...) podjął bezprecedensowe kroki, by sterować opinią publiczną w sprawie blisko dwuletniego śledztwa Muellera"" - powiedział dziennikarzom przewodniczący komisji sądownictwa w Izbie Reprezentantów, demokrata Jerrold Nadler.

Pięciu członków tej komisji, w tym Nadler, wydało oświadczenie, w którym planowaną konferencję Barra nazywają niewłaściwą i żądają jej odwołania. ""NYT"" odnotował też obawy demokratów, że podległy Barrowi resort przy redagowaniu raportu mógł zaczernić fragmenty przemawiające na niekorzyść Trumpa. Nadler przygotował wezwanie sądowe, domagając się przekazania Kongresowi dokumentów w całości. W czwartkowym artykule redakcyjnym ""Washington Post"" przypomina, że Barr nalegał na redagowanie raportu, argumentując, że zawiera on wrażliwe informacje nienadające się do przekazania opinii publicznej.

""Zasadniczo Barr prosi Kongres i opinię publiczną, by uwierzyły mu na słowo, gdy zapewnia, że wprowadzone przez niego zmiany będą właściwe. Już teraz istnieją powody, by z rezerwą podchodzić do osądu Barra, po doniesieniach, że w odczuciu osób zatrudnionych przy dochodzeniu Muellera podsumowanie raportu, opublikowane przez prokuratora generalnego, w niedostatecznym stopniu przedstawia zawarte w raporcie wnioski"" - podkreśla ""WP"".

Jak dodaje, ""sam fakt, że Barr uznał, że Trump nie utrudniał działania wymiaru sprawiedliwości, choć Mueller nie rozstrzygnął tej sprawy, to kolejny niepokojący sygnał tego, co myśli prokurator generalny"".

""WP"" zauważa, że koniec tej ""narodowej sadze"" może położyć dopiero niezależny sędzia, który wyjaśni wszelkie niedopowiedzenia i rozwieje wątpliwości. Gazeta przypomina, że we wtorek sędzia okręgowy Reggie Walton powiedział, że może zażądać dostępu do niezredagowanej wersji, by sprawdzić, czy ominięcia i zaczernienia zastosowane w redakcji raportu przez ministerstwo sprawiedliwości były uzasadnione. W ten sposób miał zweryfikować, czy przy redakcji dokumentu przestrzegano obowiązujących przepisów i nie poddano się wpływom politycznym. Publikacja raportu będzie kamieniem milowym w burzliwej prezydenturze Donalda Trumpa - podkreśla ""New York Times"", a ""Washington Post"" dodaje, że dochodzenie Muellera ""od wielu miesięcy słusznie pochłania uwagę kraju, dotyczy bowiem zagranicznego ataku na amerykańską demokrację, reakcji krajowych przywódców i zadania polityków, polegającego na zabezpieczaniu demokratycznych instytucji przed atakami w przyszłości"". ""To nie czas na strachliwość, jeśli chodzi o transparentność"" - konkluduje. ",,
Minister podał się do dymisji przez sprawę sprzed 14 lat,"Minister sprawiedliwości Holandii Ivo Opstelten podał się do dymisji, gdy wyszło na jaw, że w 2001 r. wraz z innym politykiem wprowadził parlament w błąd w sprawie zwrotu skonfiskowanego majątku narkotykowego barona.","Rezygnację złożył też sekretarz stanu w resorcie sprawiedliwości, Fred Teeven, który w 2001 r. zatwierdził transakcję jako prokurator generalny. Chodzi o zwolniony z podatku zwrot pieniędzy na rzecz narkotykowego barona Ceesa Helmana, po tym jak władzom nie udało się wykazać, że skonfiskowane mu środki zdobył w nielegalny sposób. Gdy sprawa płatności wyszła na jaw w ubiegłym roku, Opstelten i Teeven utrzymywali w parlamencie, że na konto Helmana państwo legalnie przekazało równowartość 500 tys. euro, a cała powiązana z transakcją dokumentacja zaginęła. Tymczasem holenderska telewizja odkryła, że Teeven, stojący wówczas na czele prokuratury, bez zgody organów sądowych zatwierdził przekazanie Helmanowi ponad 2 mln euro ze skonfiskowanego majątku, a rzekomo zaginiona dokumentacja się odnalazła. Dymisja obu polityków, należących do liberalnej partii VVD premiera Marka Ruttego, przez komentatorów oceniana jest jako dotkliwy cios dla rządzącej koalicji przed zaplanowanymi na 18 marca wyborami regionalnymi. Skandal wokół transakcji - która nie była niezgodna z prawem, lecz politycznie drażliwa - prawdopodobnie nasili wewnętrzne napięcia między VVD i Partią Pracy, jej przegrywającym w sondażach koalicjantem - zauważa agencja Reutera. Autor: pk\mtom / Źródło: PAP",,
"Negocjacje z talibami. Prezydent mówi ""tak""","Prezydent Afganistanu Hamid Karzaj oznajmił, że jego kraj zgadza się na amerykańskie starania, które mają zaowocować negocjacjami z talibami oraz z decyzją talibów na otwarcie biura w Katarze, które miałoby pośredniczyć w komunikacji z Zachodem.","""Afganistan zgadza się na negocjacje pomiędzy Stanami Zjednoczonymi i talibami, które doprowadzą do ustanowienia biura w Katarze"" - podało biuro Karzaja w oświadczeniu. Talibowie zainstalują się w Katarze? Afgańscy... czytaj dalej » Jak dodano, rozmowy mogą uchronić Afganistan przed ""konfliktem, spiskowaniem i zabójstwami niewinnych ludzi"". Rzecznik talibów Zabihullah Mudżahid oświadczył ostatnio, że biuro talibów w Dausze będzie prowadzić negocjacje ze społecznością międzynarodową. Nie sprecyzował, kiedy placówka ma zostać otwarta. Trzy krwawe zamachy. 13 osób nie żyje Trzynaście osób,... czytaj dalej » Zdaniem komentatorów dla Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników otwarcie biura politycznego w Dausze stało się centralnym elementem w wysiłkach na rzecz zaangażowania talibskich bojowników w rozmowy pokojowe. Na początku grudnia w Bonn, podczas międzynarodowej konferencji dotyczącej przyszłości Afganistanu kanclerz Niemiec Angela Merkel zachęcała do podjęcia starań na rzecz pojednania z talibami. Wielu innych polityków uważa, że jakaś forma porozumienia z talibami jest niezbędna, by sytuacja w Afganistanie się ustabilizowała. Wciąż stanowią zagrożenie Mimo że od zagranicznej inwazji w Afganistanie minęło 10 lat, a wojska koalicji dysponują nieporównywalnie lepszym wyposażeniem i większymi środkami, talibów do dziś nie udało się całkowicie pokonać. Polisa na życie: ""talibski"" dzwonek w telefonie Jak uchronić się... czytaj dalej » Siły ISAF w Afganistanie liczą łącznie 130 tys. żołnierzy i pracowników wojska z 48 państw. W misji uczestniczą też Polacy. Stopniowe przekazywanie odpowiedzialności za bezpieczeństwo w Afganistanie władzom i żołnierzom tego kraju rozpoczęło się w lipcu tego roku i potrwa do końca 2014 r.",,
Iskandery u granic Polski,"Ukraińskie władze ostrzegają, że za miesiąc Rosja rozpocznie regularną wojnę, bo Putin zacznie realizować plan C. Powołują się na dane wywiadowcze, które  jednoznacznie pokazują koncentrację rosyjskich sił pancernych przy ich granicy. Zbiega się to z rozstawianiem nowego rosyjskiego sprzętu w sąsiedztwie Polski.",Źródło: tvn24,,
"Kampanijna środa: Duda w Strasburgu, Ogórek z podpisami, Komorowski na stadionie","Kampania prezydencka wkracza w kolejny etap. Kandydaci mają swoje małe radości. Magdalena Ogórek, że zebrała wystarczającą liczbę podpisów poparcia, by oficjalnie zarejestrować w PKW swoją kandydaturę. Bronisław Komorowski, że mógł umocnić swój wizerunek pierwszego żołnierza RP, Andrzej Duda natomiast, że pokazał sołtysom, jak wspaniały jest Strasburg.","To widzieliśmy w telewizorach. My sprawdziliśmy, co się dzieje na zapleczu. W sztabie PiS zapytaliśmy, ile prawdy jest w plotce, że przemówienia Andrzejowi Dudzie pisze Marek Kochan, według jednego z tygodników, najdroższy w kraju specjalista od wizerunku politycznego. Sam Kochan nie ma na ten temat zbyt wiele do powiedzenia. - Nie komentuję takich doniesień - stwierdza krótko. Nasz rozmówca w sztabie PiS upiera się jednak, że za mowami kandydata PiS stoi właśnie on, człowiek, który swego czasu wymyślił Piotra Glińskiego, jako technicznego premiera. - Pisze je, to prawda. Nikt inny nie potrafi trafić do zwykłych ludzi tak jak Kochan - mówi. A co z pisowskimi spin-doctorami z poprzednich kampanii? - Adam Bielan już w grudniu powiedział, że nie będzie na siłę się pchał do sztabu. Kurski nadal chce w nim być, ale nie jest mile widziany - twierdzi nasz rozmówca. Marcin Mastalerek, rzecznik PiS dorzuca, że Kurskiego w sztabie nie było ani razu. Kolejnego polityka dopytujemy więc, kto doradził wycofanie się z mediów Jarosławowi Kaczyńskiemu i Antoniemu Macierewiczowi. - To była wspólna decyzja władz partii. Kaczyński sam zresztą proponował, że się wycofa na czas kampanii - mówi nasz informator. I dodaje, że większość kampanijnych pomysłów pada ze strony Joachima Brudzińskiego i Marcina Mastalerka. Bronisław Komorowski miał pracowitą środę. Po wtorkowej wizycie w Szlachcinie, gdzie po odwiedzinach w gospodarstwie rolnym, jego ""palec possiesz?"" rzucone w kierunku cielaka zrobiło furorę w internecie, dzień później musiał pokazać swoją poważniejszą twarz. Okazja jest dość oczywista. To odprawa kadry kierowniczej MON na Stadionie Narodowym. Przed konferencją prasową prezydent udaje się na krótkie spotkanie z wicepremierem Tomaszem Siemoniakiem. - Rozmawiali o strategii prowadzenia kampanii. Prezydent będzie chciał w niej kłaść duży nacisk na kwestie obronności - mówi nam osoba z resortu obrony. Członek prezydenckiego sztabu zdradza, że Bronisław Komorowski w czasie kampanii będzie chciał się udać na Ukrainę. I dorzuca, że jego pierwszy zagraniczny event, ale w Europie Zachodniej, ma się odbyć w przyszłym tygodniu.  Gdzie? Tego nie chce zdradzić. Sztab Magdaleny Ogórek jest tymczasem przygotowany na zarejestrowanie kandydatki w PKW. - Mamy zebranych blisko 150 tys. podpisów - mówi Dariusz Joński, rzecznik SLD. Innego polityka Sojuszu pytamy o doradców Ogórek. - To zewnętrzna firma. W SLD raczej nie ma doradców - mówi nasz rozmówca. Kandydatka SLD w czasie swoich wystąpień najczęściej porusza sprawy międzynarodowe. Postanowiliśmy więc zapytać, kto podpowiada jej w tych kwestiach. Leszek Aleksandrzak, szef sztabu, jest nieco zdziwiony naszym pytaniem. Odpowiada: - Nie wiem. Ale się zorientuję. Nie mogę rozmawiać - urywa połączenie. Potem nie jest już dostępny. W Sojuszu część polityków nadal nie jest zadowolona ze sposobu prowadzenia kampanii przez Ogórek, bolesny jest zwłaszcza fakt, że tak rzadko zabiera głos. - Jeśli ktoś się odzywa z taką częstotliwością, lepiej, żeby to co ma do powiedzenia miało ciężar gatunkowy. W bilansie zysków i strat taki rodzaj prowadzenia kampanii wychodzi jej jednak na plus - mówi Wojciech Szewko, ekspert ds. ekonomicznych SLD. Ten sam, który kilka dni temu po przemówieniu kandydatki SLD, napisał na Twitterze, że po jego wysłuchaniu stwierdza, iż doradca Ogórek to idiota i dyletant. Dziś z tych słów się nie wycofuje. Jak twierdzi, czeka na jej kolejny ruch. Trochę będzie musiał poczekać, w środę kandydatka Sojuszu, swoim zwyczajem, nie była przesadnie aktywna w kampanii. W środę posłanka Anna Grodzka, ubiegająca się o start w zbliżających się wyborach prezydenckich, wygłosiła w Wyższej Szkole Handlowej w Radomiu wykład pod tytułem „Prawa człowieka w Polsce fair”. Przemówienie poświęcone było głównym tezom z programu wyborczego kandydatki. Na sali, oprócz osób zainteresowanych prelekcją, pojawili się również przedstawiciele Młodzieży Wszechpolskiej oraz partii KORWiN. Doszło do incydentów. Podczas rundy pytań z sali głos zabrała członkini partii KORWiN, która zarzuciła Grodzkiej, że obraża kobiety, gdyż nie jest „stuprocentową kobietą”. - Czuję się obrażana w tej sprawie, ponieważ prawo jest takie, że ja jestem kobietą - odpowiedziała Grodzka. - Że państwo tego nie rozumieją, albo usiłują to wykorzystać przeciwko mnie, jest państwa problemem. Więcej komentarzy na ten temat nie będzie - dodała. Korwiniści na spotkanie przynieśli też plakat z napisem „Kobietą trzeba się urodzić!”. Z kolei przedstawiciel narodowców próbował wręczyć Grodzkiej „prezent”, czyli „sześć nagich jaj”, maszynkę do golenia i męskie slipy. Awanturnicy zostali wyproszeni z sali, a podczas wychodzenia skandowali „zakaz pedałowania”. Grodzka jest w trakcie zbierania podpisów, dzięki którym będzie mogła stać się oficjalnym kandydatem na prezydenta z ramienia Partii Zieloni. Deklaruje, że do tej pory zebrała około 30 tys. podpisów. Aby zarejestrować komitet wyborczy potrzeba 100 tys. podpisów. Autor: Joanna Miziołek, dln / Źródło: tvn24",Środowa odprawa kierowniczej kadry MON i sił zbrojnych-@@@-Zajścia na spotkaniu z Grodzką,
"Węgrzy zadowoleni z płotu. ""Liczba naruszeń granicy znacznie spadła""","Władze Węgier oceniły w poniedziałek, że udało im się ""skutecznie zatrzymać"" napływ nielegalnych migrantów do tego kraju. Liczba przypadków nielegalnego przekroczenia granicy wyniosła w niedzielę zaledwie 41 - poinformował rzecznik rządu Zoltan Kovacs.","Rzecznik ocenił, że zamknięcie południowych granic Węgier okazało się skuteczne. Ze swej strony doradca premiera Węgier Viktora Orbana Gyorgy Bakondi wyjaśnił na konferencji prasowej, że 41 przypadków nielegalnego przekroczenia granicy nastąpiło na granicy z Serbią. Do żadnego nie doszło na granicy z Chorwacją. Węgry zamknęły granicę z Chorwacją w nocy z piątku na sobotę. We wrześniu w obliczu narastającej fali migrantów zamknęły granicę z Serbią, postawiwszy na niej ogrodzenie patrolowane przez wojsko i policję. Po zamknięciu tej granicy migranci zaczęli kierować się na Węgry przez Chorwację. Od połowy września na terytorium węgierskie przedostało się tą drogą ponad 170 tys. osób. Jak ogłosiły władze Węgier w czwartek, od początku roku przez terytorium kraju przeszło ponad 378 tys. migrantów kierując się do Austrii i dalej do Niemiec. Autor: fil//rzw / Źródło: PAP",,
Zaufany doradca Kim Dzong Una w Waszyngtonie. Wiezie nowy list dla Donalda Trumpa,Wysoki rangą doradca przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una przybył do Waszyngtonu - informuje w piątek agencja AFP. W amerykańskiej stolicy być może dojdzie do jego rozmowy z prezydentem USA Donaldem Trumpem.,"Północnokoreański wysłannik Kim Jong Czol, nazywany często prawą ręką Kim Dzong Una, ma w piątek spotkać się z sekretarzem stanu USA Mike'iem Pompeo. Później, być może, uda się do Białego Domu na rozmowy z Trumpem - informują media. Według ""The Washington Post"", który powołuje się na źródła dyplomatyczne w Azji Wschodniej i w USA, po ewentualnej rozmowie z Kim Jong Czolem Trump może ogłosić datę drugiego spotkania z Kim Dzong Unem. Jak pisze dziennik, będzie to prawdopodobnie marzec lub kwiecień, a gospodarzem szczytu będzie najprawdopodobniej wietnamskie miasto Danang. Pierwotnie spotkanie Pompeo i Kim Jong Czola planowane było na listopad, ale zostało ono niemal w ostatniej chwili odwołane przez stronę północnokoreańską. Amerykańska dyplomacja oświadczyła wówczas, że ze względu na impas w rozmowach na temat denuklearyzacji północnokoreańskiego reżimu Pjongjang nie był do tego spotkania odpowiednio przygotowany. Podczas ostatniej wizyty w Waszyngtonie w czerwcu 2018 roku Kim Jong Czol przekazał Trumpowi list od Kim Dzong Una. List ten utorował drogę do bezprecedensowego spotkania obu przywódców 12 czerwca w Singapurze. Stacja CNN podała za źródłem zbliżonym do rozmów Seul-Waszyngton, że Kim Jong Czol także tym razem przekaże prezydentowi USA list od przywódcy Korei Północnej. Po zeszłorocznym szczycie w Singapurze Kim Dzong Un zadeklarował dążenie do denuklearyzacji, ale do tej pory w tej sprawie osiągnięto znikome postępy. Stany Zjednoczone i Korea Północna wznowiły kontakty po ostatnim noworocznym orędziu północnokoreańskiego dyktatora, w którym wyraził on gotowość do spotkania z Trumpem - przekazał niedawno ambasador Korei Południowej w USA Czo Jun Dze. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"""Moskwa proponowała Kijowowi kompromis 
w sprawie Donbasu"". Kreml: To nieprawda","Władze na Kremlu zdementowały doniesienia ukraińskich mediów o rzekomej propozycji, dotyczącej połączenia samozwańczych republik w Doniecku i Ługańsku oraz powołania autonomii w Donbasie. Jak napisała ukraińska gazeta ""Wiesti”, taką ofertę rosyjskie władze złożyły ekipie w Kijowie. ""Podobne propozycje byłyby niedopuszczalne i szkodliwe dla porozumień mińskich"" - skomentował te doniesienia rzecznik Władimira Putina Dmitrij Pieskow.","Ukraińska gazeta ""Wiesti"", powołując się na źródła dyplomatyczne w Kijowie, ujawniła, że ""Moskwa przekazała prezydentowi Ukrainy Petrowi Poroszence nową wersję kompromisowego rozwiązania dotyczącego sytuacji w Donbasie. Kompromis miałby polegać m.in. na połączeniu samozwańczych republik w Doniecku i Ługańsku"". ""Istotą projektu jest utworzenie wspólnego systemu samorządu  terytorialnego w obwodach donieckim i ługańskim. Obszar ten, w który wchodziłyby także terytoria kontrolowane przez wojska ukraińskie, byłby kontrolowany przez ekipę, uzgodnioną zarówno z Kijowem i Moskwą, jak i innymi uczestnikami procesu pokojowego w Mińsku, Berlinem i Paryżem"" - napisała gazeta ""Wiesti"". Zdaniem dziennika, rosyjski wariant kompromisowy przewiduje także amnestię dla rebeliantów walczących z żołnierzami ukraińskimi. Niektóre oddziały separatystyczne miałyby zostać rozformowane, inne włączone w szeregi tzw. milicji ludowej. Rozmówca gazety ""Wiesti"" utrzymywał, że rosyjskie propozycje dotarły do administracji prezydenta Poroszenki. ""Myślę, że są brane pod uwagę, gdyż nie ma obecnie innych możliwości dotyczących osiągnięcia pokoju w Donbasie"" - zapewniał cytowany anonimowy dyplomata. Podkreślał, że akceptacja oferty wymaga ""innej konfiguracji sił politycznych w parlamencie ukraińskim, ponieważ obecna koalicja nie jest skłonna do kompromisów"". W administracji Poroszenki nikt nie potwierdził wersji o rosyjskim kompromisie w sprawie Donbasu. - To wygląda na bajkę. Taką w stylu: jeśli jutro pojawi się książę, ropucha zniknie i zamieni się w piękną kobietę. Czy w podobny sposób znikną samozwańcze republiki w Doniecku i Ługańsku? To  fantazja - ironizował w rozmowie z dziennikarzami ""Wiesti"" szef departamentu samorządu terytorialnego i decentralizacja w administracji prezydenckiej Wołodymyr Kurennoj. Rosyjscy dziennikarze zwrócili się z prośbą o komentarz w sprawie rzekomego kompromisu do rzecznika prezydenta Władimira Putina. - Podobne propozycje byłyby niedopuszczalne i szkodliwe dla porozumień mińskich - odpowiedział Dmitrij Pieskow, cytowany przez rosyjski portal lenta.ru. Do publikacji ""Wiesti"" sceptycznie odnieśli się także rosyjscy eksperci. - Znalezienie liderów, którzy mogliby rządzić w Donbasie i odpowiadaliby zarówno Moskwie i Kijowowi, jak i Zachodowi byłoby niezwykle trudne - podkreślił rosyjski politolog Aleksiej Makarkin. Tymczasem rosyjskojęzyczni mieszkańcy okupowanego przez rebeliantów Doniecka zaczęli domagać się powstrzymania działań wojennych. W centrum Doniecka, naprzeciwko budynku, w którym urzędują władze samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej, zebrało się ok. 500 mieszkańców dzielnic, znajdujących się w pobliżu zrujnowanego lotniska. Wykrzykiwali: ""Powstrzymajcie wojnę"", ""Zwróćcie nam mieszkania, nasze zostały zrujnowane"", ""Idźcie wszyscy precz!"". Wiec odbył się w pobliżu administracji,  gdzie zasiada tzw. premier Aleksandr Zacharczenko – relacjonowała internetowa gazeta Ukraińska Prawda. Obecny w Doniecku rosyjski dziennikarz Andriej Borodulin relacjonował na Twitterze, że ""premier Zacharczenko zdołał uspokoić ludzi"". ""Niektórzy z nich zaczynają opuszczać miejsce wiecu, inni ciągle zadają pytania"" - napisał Borodulin.  Podczas wiecu mieszkańcy oskarżyli przywódców rebeliantów o ""prowokacje wobec żołnierzy ukraińskich, którzy w odpowiedzi otwierają ogień i trafiają cywilów"". ""Ruch w centrum Doniecka został zablokowany. Rebelianci zbytnio nie reagowali. Sporadycznie podchodzili do ludzi i sprawdzali dokumenty. Wyglądali na zagubionych"" - napisała Ukraińska Prawda. Autor: tas\mtom / Źródło: vesti-ukr.com, lenta.ru, Ukraińska Prawda",,
Czy minister Zbigniew Ziobro może rzetelnie wyjaśnić sprawę Srebrnej?,"Pytanie o rzetelne wyjaśnienie sprawy dotyczy szefa prokuratorów - ministra sprawiedliwości i rządzącego polityka w jednej osobie. Szczególnie po tym, jak Zbigniew Ziobro spotkał się Jarosławem Kaczyńskim w dość niecodziennym miejscu i akurat w czasie, gdy nadzorowana przez niego prokuratura prowadzi sprawę, w centrum której jest właśnie prezes PiS. Biorąc też pod uwagę, jak PiS zmieniło prawo o prokuraturze, pojawia się pytanie, czy Ziobro przekazał Kaczyńskiemu informacje z prowadzonego postępowania? Tomasz Marzec.",Źródło: tvn24,,
Rosomaki miały zawojować Słowację. Czarne chmury nad niedoszłym sukcesem,"Już prawie witaliśmy się z gąską. Polska miała dostarczyć Słowacji transportery Rosomak, na bazie których Słowacy planowali stworzyć swoje pojazdy Scipio. List intencyjny w tej sprawie podpisała Ewa Kopacz i słowacki premier Robert Fico. Minęły dwa lata, a sprawa ucichła. Teraz słowackie media piszą, że ostatecznie pojazdy zostaną kupione od Finów. Co ciekawe, to - paradoksalnie - i tak może oznaczać zarobek dla polskich firm.","Według słowackiego dziennika ""Dennik N"", ministerstwo obrony przedstawiło już stosowny dokument do zatwierdzenia na posiedzeniu rządu. Jest niejawny, więc nie informowano o nim publicznie. Ministerstwo ma rekomendować nabycie 81 transporterów opancerzonych AMV od fińskiej firmy Patria. - Ministerialny przegląd decyzji może jeszcze zaowocować jakimiś zmianami. Nie będziemy więc komentować tej sprawy, ponieważ może to nie być ostateczna decyzja - stwierdziła rzeczniczka słowackiego ministerstwa Danka Capakova. Jeszcze w 2016 roku ówczesny rzecznik polskiego MON Bartłomiej Misiewicz zapewniał, że rozmowy na temat zakupu Rosomaków przez Słowaków trwają. Zapewniał, że było to przedmiotem rozmów między ministrami obrony Polski i Słowacji na szczycie NATO w Warszawie. Od tego czasu sprawa jednak ucichła. Zadaliśmy pytanie MON, jak wygląda sprawa ewentualnego kontraktu - i czekamy na odpowiedź. Potencjalna współpraca ze Słowakami była głośno promowana jeszcze za czasów rządów PO. W 2015 roku w fabryce Rosomak SA Kopacz i Fico podpisali wspomniany list intencyjny. Polska premier mówiła wówczas, że firmy zbrojeniowe z Polski zarobią na tym przedsięwzięciu 120 milionów złotych. Potencjalna polsko-słowacka umowa nie była jednak nigdy sprecyzowana. Wiadomo było, że Słowacy chcą kupić z Polski same podwozia bez uzbrojenia. Już na Słowacji lokalne firmy miały zainstalować na nich bezzałogową wieżę Turra 30. Przygotowano nawet demonstrator takiego rozwiązania, nazwany Scipio. Polski wóz ze słowacką wieżą testowano i pokazywano na targach zbrojeniowych. Umowa mogła być wielkim osiągnięciem, jednym z rzadkich przykładów na poważniejszą współpracę zbrojeniową państw grupy Wyszehradzkiej. Byłaby też istotna z punktu widzenia polskiego eksportu uzbrojenia. Rosomaki od lat są opisywane jako potencjalny hit eksportowy, ale nie przekłada się to na realne zamówienia. Sprzedaż na Słowację mogła przełamać lody. - Właściwie już w 2015 roku wiedzieliśmy, że z tej umowy z Polską to nic nie będzie - stwierdza w rozmowie z tvn24.pl Vladimi Snidl, słowacki dziennikarz, który opisał w ""Dennik N"" zainteresowanie ministerstwa fińskimi pojazdami. Jak tłumaczył, chodziło o to, że Polacy nie chcieli zrekompensować Słowakom zamówienia na Rosomaki zamówieniami w słowackim przemyśle zbrojeniowym. - Polacy mieli zatrudnić słowackie firmy do modernizacji używanych przez polskie wojsko armatohaubic Dana. To był obowiązkowy warunek, bo premier Fico obiecywał, iż umowa z Polakami da istotne zamówienia słowackiemu przemysłowi - wyjaśnia Snidl. - No ale już latem 2015 roku wiedzieliśmy, że polski MON tego nie zrobi i woli ewentualną modernizację przeprowadzać z własnym przemysłem - dodaje. Rok po rozmowach Kopacz i Fico, latem 2016 roku, słowacka prasa pisała, że MON w Bratysławie już w ogóle nie jest zainteresowany umową z Polakami. To wówczas Misiewicz zapewniał, że to nieprawda, a rozmowy nadal trwają. - Słowacy oczekiwali znacznego udziału własnego przemysłu w tym przedsięwzięciu - potwierdza w rozmowie z tvn24.pl Mariusz Cielma, redaktor naczelny miesięcznika ""Nowa Technika Wojskowa"". Zaznacza, że pomysł na modernizację Dan na Słowacji był jednym z pojawiających się w kuluarach, ale nie był niczym konkretnym. - Naszemu MON byłoby trudno przełknąć robienie tego u Słowaków, podczas gdy możemy to zrobić samodzielnie w Polsce - podkreśla Cielma. Jak dodaje, na tym rynku ""każdy walczy o swoje"" i mogło nie dojść do porozumienia. Jeśli Słowacy zdecydują się na umowę z Finami, to sytuacja będzie zakrawać na ironię. Fińskie wozy Patria AMV 8x8 to właściwie Rosomaki. Polska zakupiła licencje na ich produkcję oraz rozwój kilkanaście lat temu. Na jej bazie do dzisiaj produkowane są Rosomaki, które nieco różnią się od fińskiego oryginału, ale nadal są bardzo podobne. Co więcej, polska firma Rosomak SA i tak może zarobić na słowackim zamówieniu. Dopiero co w 2016 roku wyprodukowała 40 podwozi, które wyeksportowano do Zjednoczonych Emiratów Arabskich. Polacy zrobili to jako podwykonawcy fińskiej Patrii, która zdobyła zamówienie z bliskowschodniego państwa. - Jest to bardzo możliwe. Można być wręcz pewnym, że jakieś elementy tych wozów byłyby produkowane w Polsce - mówi Cielma. Jak dodaje, fińska Patria może już w ogóle nie być w stanie samodzielnie produkować AMV/Rosomak ze względu na podjęte w firmie cięcia. Cielma zaznacza jednak, że informacje w słowackiej prasie mogą być elementem gry negocjacyjnej i należy podchodzić do nich ostrożnie. - Na przestrzeni lat było tyle deklaracji, które na nic się nie przekładały. Dopóki nie będzie podpisów na umowie, nic nie jest pewne - zastrzega. Autor: Maciej Kucharczyk / Źródło: tvn24.pl",Rosomak - polski wóz opancerzony-@@@-Prezydent Duda i Rosomak 6x6,
"Trump: nie potrafię powiedzieć, czy Putin jest przyjacielem, czy wrogiem","Prezydent USA Donald Trump oświadczył we wtorek, że nie potrafi powiedzieć, czy rosyjski prezydent Władimir Putin jest przyjacielem, czy wrogiem, ale zaznaczył, że jest on rywalem.","Trump został zapytany przez dziennikarzy w Białym Domu  przed udaniem się do Europy m.in. na szczyt NATO (środa-czwartek w  Brukseli) i na spotkanie z Putinem w Helsinkach w najbliższy  poniedziałek, o to, jak traktuje rosyjskiego prezydenta. - W tej chwili naprawdę nie mogę na to odpowiedzieć. Dla mnie jest rywalem - stwierdził. Trump powtórzył też swoją krytykę sojuszników NATO za niewystarczające środki na obronę i wskazał na kryzys polityczny w Wielkiej Brytanii w związku z brexitem. - Mam (w planach, spotkanie z - red.) NATO, mam Wielką Brytanię, która jest w pewnym zawirowaniu i mam Putina. Szczerze mówiąc, Putin może być najłatwiejszy z nich wszystkich. Kto by pomyślał? - powiedział Trump. - Zobaczymy jak to pójdzie - dodał, mówiąc o szczycie z Putinem, który odbędzie się 16 lipca w Helsinkach. W zeszłym tygodniu ambasador USA w Moskwie Jon Huntsman powiedział, że podczas szczytu NATO i spotkania z Putinem Trump będzie chciał ustalić, czy Moskwa pragnie redukcji napięć. ""Prezydent uważa, że lepsze relacje z Rosją byłyby dobre i dla Ameryki, i dla Rosji, ale piłka jest naprawdę po stronie Rosji"" - oświadczył Huntsman i podkreślił, że Trump będzie w dalszym ciągu obciążał Rosję odpowiedzialnością za jej szkodliwą działalność. Trump, który podczas obecnej podróży złoży także wizytę w Wielkiej Brytanii, nawiązał do brytyjskiego kryzysu rządowego, mówiąc, że to do Brytyjczyków należy decyzja, czy premier Theresa May zostanie u władzy. Dodał, że Boris Johnson, który podał się w poniedziałek do dymisji jako minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii, jest jego przyjacielem. Johnson, zwolennik twardego brexitu, odszedł z rządu, nie akceptując koncepcji łagodnego Brexitu, forsowanej przez premier May. Z tego samego powodu dymisję złożył minister ds. Brexitu David Davis. Reuters uznał, że tą wypowiedzią Trump odmówił udzielenia May jakiegokolwiek poparcia. Autor: KB/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Odbita po sześciu latach,"- Boże, to jest cud - powiedziała wzruszona Ingrid Betancourt, po tym jak po sześciu latach została odbita z rąk kolumbijskiej partyzantki. Wojsko odbiło ją wraz z 14 innymi osobami porwanymi przez kolumbijską lewacką partyzantkę FARC.","Betancourt na antenie kolumbijskiego radia przyznała, że operacja ratunkowa była dla niej całkowitym zaskoczeniem i aż do chwili, gdy znalazła się w wojskowym śmigłowcu nie podejrzewała, że odzyska wolność. Wraz z nią uwolniono 14 innych zakładników, w tym trójkę Amerykanów. Uwolniona dzięki fortelowi Zakładników uwolniono w departamencie Guaviare w południowej Kolumbii stosując fortel. Funkcjonariusze kolumbijskiego wywiadu wojskowego podszyli się pod członków współpracującej z partyzantami organizacji. Zdołali przekonać dowództwo strzegącego zakładników komanda, że przybyli na rozkaz nowego lidera FARC Alfonso Cano z zadaniem przetransportowania więźniów i ich strażników do innego obozu. Dopiero gdy zakładników wprowadzono do helikoptera, żołnierze obezwładnili niczego nie podejrzewających rebeliantów. W ten sposób z rąk partyzantów odbito 15 zakładników, nie oddając przy tym ani jednego strzału.W niewoli ponad sześć lat Uwolniona to znana kolumbijska działaczka polityczna walcząca w obronie praw człowieka. Podejmowane przez nią działania przeciw niesprawiedliwości społecznej, korupcji, a także gangom narkotykowym przysporzyły jej wielu wrogów. 23 lutego 2002 roku stała się zakładniczką rewolucyjną partyzantkę FARC, gdy jako kandydatka na prezydenta Kolumbii prowadziła na kontrolowanych przez rebeliantów terytoriach kampanię wyborczą. Przetrzymywali ich w dżungli Choć zakładnicy przez lata przetrzymywani byli w ciężkich warunkach w kolumbijskiej dżungli, niekiedy skuci łańcuchami, stan ich zdrowia jest relatywnie dobry - poinformował w środę kolumbijski minister obrony Juan Manuel Santos. Porwana przez lewacką partyzantkę Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii (FARC) prowadzą rebelię już od ponad czterech dekad. Początkowo organizacja walczyła w imię marksistowskich ideałów, jednak szybko jej głównym zajęciem stał się handel narkotykami. FARC, uważana przez USA i UE za organizację terrorystyczną, przetrzymuje kilkuset zakładników, zarówno dla okupu, jak i na wymianę za uwięzionych rebeliantów. Rząd w Bogocie szacuje liczbę zakładników więzionych przez rebeliantów na ponad 700. Uwolnieni Amerykanie byli kontraktowymi pracownikami resortu obrony USA. Zostali porwani, gdy ich samolot rozbił się w lutym 2003 roku w dżungli, podczas misji, której celem była walka z narkotykami. Papież się cieszy Benedykt XVI cieszy się z uwolnienia Ingrid Betancourt - ogłosił ksiądz Federico Lombardi. - To znak nadziei dla wielu innych osób i na zaprowadzenie pokoju w kraju, który wiele wycierpiał z powodu przemocy - dodał rzecznik Watykanu. Ojciec Święty wielokrotnie apelował o uwolnienie Betancourt. Ostatni raz we wtorek, w przesłaniu do kolumbijskich biskupów. Sarkozy i Bush gratulują Niemiecka agencja dpa podkreśla, że odbicie Betancourt i pozostałych zakładników to ogromny sukces kolumbijskiego prezydenta Alvaro Uribe'a, który od chwili objęcia urzędu w sierpniu 2002 r. zajmował wobec rebeliantów twarde stanowisko. Osiągnięcie Uribe'a docenił także prezydent USA George W. Bush, gratulując mu udanej operacji i nazywając go ""silnym liderem"". Przemawiając w Pałacu Elizejskim w otoczeniu najbliższych Ingrid Betancourt - syna i córki, podziękował kolumbijskiemu prezydentowi także Sarkozy. Na zorganizowanej konferencji prasowej Betancourt przyznała, że Uribe jest bardzo dobrym prezydentem, jednak sama w dalszym ciągu aspiruje do tego urzędu. Nagrali o niej dwie piosenki O uwolnienie Ingrid Betancourt silnie zabiegała Francja. W sprawę zaangażowały się liczne osobistości francuskiego świata kultury, które organizowały co pewien czas spotkania, które przypominały światu los Ingrid Betancourt i innych zakładników przetrzymywanych w południowoamerykańskiej dżungli. Przykładowo, francuski piosenkarz Renaud poświęcił jej dwie piosenki z albumu Rouge sang (2006) - śpiewaną po francusku Dans la jungle, oraz jej hiszpańskojęzyczną wersję pt. En la selva.",,
Przyjaciółka Kaczyńskiego w PGE,"Nominacja do Rady Nadzorczej PGE, która zaskakuje. W jej skład wchodzi wieloletnia zaufana osoba prezesa Kaczyńskiego - Janina Goss. Wywołuje spore zamieszanie w polityce. Opozycja pyta o jej kompetencje i przypomina, że to właśnie u niej szef PiS-u się zadłużył.",Źródło: tvn24,,
"""Nie ma Ukrainy bez Donbasu i Krymu""","Kilka tysięcy osób, głównie weteranów, zebrało się w Kijowie pod siedzibą administracji prezydenta Ukrainy, aby demonstrować pod hasłem: ""Powstrzymać kapitulację"". Demonstranci obawiają się, że Wołodymyr Zełenski dąży do wycofania się z walk o okupowane przez separatystów części Donbasu.","Demonstranci spalili białą flagę, wykrzykując: ""Nie ma Ukrainy bez Donbasu i Krymu"". Inicjator akcji, popularny w sieciach społecznościowych wolontariusz i bloger, posługujący się pseudonimem ""Serge Marco"", podkreślił, że demonstracja nie ma wydźwięku politycznego i nie jest skierowana przeciwko urzędującemu prezydentowi. - Nie występujemy przeciwko Zełenskiemu, ale wymagamy realizacji jego obietnic wyborczych, takich jak deoligarchizacja. W tym momencie nie ma złudzeń co do tego, że nowy prezydent jest jednak częścią oligarchicznego systemu. Dajemy mu szansę by wyszedł do środowiska weteranów i zbudował przejrzyste procesy, które nie pozwolą Ukrainie ponieść strat na arenie międzynarodowej - zaznaczył Serge Marco. Mimo wezwań demonstrujących, nie wyszedł do nich żaden przedstawiciel prezydenta Zełenskiego. - Jest nam potrzebny dialog. Jeśli prezydent zacznie brać nas teraz pod uwagę, będziemy rozmawiać. Jeśli nie, niech będzie gotowy na kolejne manifestacje naszego sprzeciwu - powiedział Serge Marco. Jednym z postulatów demonstrujących jest włączenie przedstawicieli weteranów wojny na wschodzie kraju do negocjacji prowadzonych w Mińsku na Białorusi. - Te negocjacje odbywają się o nas, ale bez nas. To niedopuszczalne, że tak naprawdę nie wiemy, co omawiane jest w Mińsku - stwierdził inicjator demonstracji. 19 czerwca w Mińsku odbędzie się kolejne spotkanie trójstronnej grupy kontaktowej w sprawie Donbasu. Zasiadają w niej Ukraińcy, Rosjanie i przedstawiciele Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie (OBWE), a także wysłannicy separatystów. Ostatnie spotkanie grupy odbyło się w zeszłą środę. Było to pierwsze spotkanie po dłuższej przerwie, związanej z wyborami prezydenckimi na Ukrainie, a ukraińskiej delegacji przewodniczył były prezydent Leonid Kuczma. Po rozmowach ogłoszono, że strony wyraziły zamiar rozpoczęcia wycofywania sił i środków w okolicach Stanicy Ługańskiej oraz gotowość do podpisania porozumienia o zawieszeniu broni. Na konferencji prasowej w Kijowie Kuczma wyjaśnił, że strona ukraińska nie powinna odpowiadać na prowokacyjne ataki dokonywane przez separatystów z obiektów cywilnych. - Jest jeszcze jeden problem: prowokacyjne ostrzały, gdy jakaś wyrzutnia wjeżdża na teren przedszkola, staje pod domem mieszkalnym czy w ogóle prowadzi ostrzał naszego terytorium z terenów zamieszkałych przez ludzi. Powiedzcie mi, proszę, czy jeśli widzimy, że tak właśnie jest, że jesteśmy atakowani z przedszkola, to możemy na to odpowiadać? - pytał były prezydent. Oburzyło to społeczność weteranów zaangażowanych w wojnę na wschodzie, którzy uważają, że zawieszenie odpowiedzi na ostrzał zwielokrotni straty wśród ukraińskich żołnierzy na Donbasie i skończy się utratą na rzecz separatystów kolejnych części obwodów donieckiego i ługańskiego. - Zszokowały nas również wypowiedzi rzeczniczki Zełenskiego na temat ostrzałów ze strony ukraińskiej artylerii, która rzekomo przypadkowo strzela do budynków takich jak przedszkola i szpitale. To bzdura, artyleria doskonale zdaje sobie sprawę z tego jakie metody terroru wykorzystuje wróg i nie pozwala sobie na pomyłki w tych kwestiach. Jeśli to jest oficjalna pozycja kancelarii prezydenta, to trudno sobie wyobrazić dalsze rozmowy - powiedział Serge Marco. Rzeczniczka Zełenskiego Julia Mendel powiedziała w poniedziałek, że wstrzymanie ognia jest konieczne, ponieważ ukraińska strona daje się zwieść prowokacjom, w sytuacjach gdy wspierani przez Rosję separatyści strzelają z miejsc użytkowanych przez cywili. - Wymaganie od żołnierzy by nie strzelali to brak szacunku wobec zawodu wojskowego. Naturalnie nie ufamy Rosji, nie ufamy też porozumieniom mińskim ani nowej władzy. Sam zerwałem niedawno kontrakt w Siłach Zbrojnych Ukrainy. Jestem gotowy by walczyć za mój kraj i jego ziemię, ale nie na to by bezczynnie siedzieć w okopie i czekać aż ktoś do mnie strzeli i zginę - mówił obecny na demonstracji weteran wojny na wschodzie, Andrij. Aktywiści powiesili na budynku administracji prezydenta zdjęcia poległych w ostatnich dniach żołnierzy i kartkę z napisem ""Zełenski - gubernator Noworosji"". Noworosja to określenie, którym strona rosyjska i bojownicy nazywają tak zwane ludowe republiki na okupowanych przez separatystów częściach Donbasu. Kartka została zabrana i podarta przez policję, ochraniającą administrację prezydencką. Podobne demonstracje odbyły się również w kilku innych miastach Ukrainy, między innymi w Charkowie, Zaporożu, Odessie i Lwowie. Konflikt na wschodzie Ukrainy trwa od 2014 roku. Wybuchł po zwycięstwie prozachodniej rewolucji w Kijowie, która doprowadziła do obalenia ówczesnego prorosyjskiego prezydenta Wiktora Janukowycza. W wyniku walk, które tam trwają, zginęło dotychczas około 13 tys. ludzi. Autor: tmw//now / Źródło: PAP",,
Powódź przyniosła już ponad 27 mln zł strat,"Ponad 27,5 miliona złotych strat - tyle wynoszą straty po powodzi w woj. dolnośląskim według wstępnych szacunków. Rafał Jurkowlaniec, wojewoda dolnośląski, poinformował w programie ""24 Godziny"", że największe zniszczenia są na Bystrzycy - 15 mln złotych.","Trwa walka z wielką wodą. Zator na Nysie zagraża miastu Żołnierze i... czytaj dalej »Regionalny zarząd gospodarki wodnej ocenił, że w samej Kotlinie Kłodzkiej zniszczenia urządzeń hydrotechnicznych wynoszą 5,5 miliona złotych. Jak wynika ze wstępnych danych, na Dolnym Śląsku, zwłaszcza w Kotlinie Kłodzkiej, do tej pory zostało zalanych i podtopionych pół tysiąca domów i gospodarstw. Woda zniszczyła 41 mostów, wiele kilometrów dróg. Oglądaj Wideo: TVN24 ""PO skasowało projekty antypowodziowe"" Wciąż w regionie obowiązują alarmy powodziowe w 13 miejscach i pogotowia przeciwpowodziowe w 11 miejscach. Nadal istnieje zagrożenie zalaniem, bowiem w województwie, z niewielkimi przerwami, pada od tygodnia. „Wszyscy jesteśmy mieszkańcami Podkarpacia” Pewnie za parę tygodni przyjdzie czas na rozliczenie odpowiedzialnych za to, że bardzo ważne projekty antypowodziowe przygotowane przez PiS zostały przez minister Bieńkowską skasowanerczTeraz najważniejsza jest pomoc powodzianom - oświadczyli zgodnie politycy obecni w programie ""24 Godziny"". Ryszard Czarnecki (PiS), Wojciech Olejniczak (SLD) i Sławomir Nitras (PO) przyznali też, że należy pomyśleć o inwestycjach - koniecznych by w przyszłości ochronić tereny zagrożone od zalania. Poseł Platformy powiedział, że oprócz 65 milionów złotych w budżecie MSWiA przeznaczonych na pomoc swoje rezerwy (100 milionów złotych) gotów jest uruchomić premier Donald Tusk. Pewnie za parę tygodni przyjdzie czas na rozliczenie odpowiedzialnych za to, że bardzo ważne projekty antypowodziowe przygotowane przez PiS zostały przez minister Bieńkowską skasowane rcz „Jak poradzimy sobie z powodzią, to poradzimy sobie z PiS” Nie było żadnych projektówsnTymczasem rząd zaatakował Czarnecki. - Pewnie za parę tygodni przyjdzie czas na rozliczenie odpowiedzialnych za to, że bardzo ważne projekty antypowodziowe przygotowane przez PiS zostały przez minister Bieńkowską skasowane – stwierdził Ryszard Czarnecki. – Nie było żadnych projektów – odpowiedział posłowi PiS Sławomir Nitras. Polityk Platformy uznał zarzut opozycji za wykorzystanie powodzi dla celów politycznych. Nie było żadnych projektów sn Alarmy w siedmiu województwach Od środy znów słońce - Od środy pogoda... czytaj dalej »Zagrożone wielką wodą są nadal województwa: małopolskie, podkarpackie, lubelskie, mazowieckie, opolskie, dolnośląskie i lubuskie. Poprawy pogody, według Instytutu Meteorologii i Gospodarki Wodnej, można się spodziewać dopiero w środę. Szef MSWiA Grzegorz Schetyna zapowiedział, że już od poniedziałku gminy będą wypłacać zasiłki poszkodowanym. W poniedziałek też Premier Donald Tusk odwiedzi tereny dotknięte powodzią w województwach: podkarpackim, małopolskim i opolskim - poinformowało w niedzielę późnym wieczorem Centrum Informacyjne Rządu. ktom//mat",Jurkowlaniec o powodzi,
Konflikt z logiką,"„Rosną w Polsce domy z czerwoniutkiej cegły – domy wznosi piekarz, bo w tej pracy biegły. Handel zagraniczny rozwijają zduni – znają koniunktury z gawędzeń babuni”. To cytat z „Kołysanki stalinowskiej” Stanisława Staszewskiego („Tata Kazika 2”). Polecam. Zwłaszcza politykom partii rządzącej , który w walce z konfliktem interesów w gronie posłów zdecydowanie zapędzili się w kozi róg.","Jak wyjaśnia premier i jego minister do walki z korupcją, chodzi o to, aby posłowie mający do czynienia z daną branżą, nie uczestniczyli w pracach nad projektami prawa tę branżę regulującymi. Nad ustawą o ratownictwie górskim – to przykład z ostatnich dni – pracuje naczelnik jednej z grup GOPR, przy okazji poseł. Oczywisty konflikt interesów. Ustawę powinien pisać kolejarz. Albo krawiec, bo w razie czego złamaną na przełęczy nogę może zszyć na okrętkę. Chociaż nie – miałby konflikt interesów. Rozumiem, że nad projektem ustawy budżetowej to już nikt nie będzie mógł pracować – bo w końcu dotyka ona wszystkich branż. Zapiszemy sto milionów na remonty dworców? A jeżeli w komisji będzie kolejarz? Na przykład senator Kogut z PiS? No nie, być nie może. Minister finansów też nie powinien w budżecie maczać rąk, bo w końcu jego ministerstwo też z budżetu żyje. Konflikt interesów. Oczywiście, że są patologie – sprawa senatora Misiaka była tego przykładem. Tym razem, jak rzadko kiedy, mam jednak absolutną pewność, że cała nagonka antykonfliktowa jest podszeptem speców od propagandy. I że jest to podszept, który Platformę może bardzo drogo kosztować. Partia aspirująca do reprezentowania polskiej klasy średniej nie może sięgać po argumenty rodem z najtańszych tabloidów, według których świat jest prosty a rządzą nami zachłanne świnie. Bo tak jednak nie jest i każdy, komu bliski jest zdrowy rozsądek, o tym wie. Chciała partia zrobić wizerunkowy interes na konflikcie - a tu sama popadła w konflikt. Z logicznym myśleniem.",,
Prymas Polski o rozgrzeszeniu po aborcji: najpierw trzeba żałować,"Dla wielu ludzi dokonanie aborcji to autentyczny dramat. Rozgrzeszenie od grzechu aborcji dotyczy tych osób, które za ten grzech żałują i proszą o przebaczenie - powiedział prymas Polski abp Wojciech Polak, komentując rozporządzenie papieża Franciszka.","We wtorek papież w liście na temat Roku Świętego ogłosił, że postanowił ""mimo wszelkich przeciwnych rozporządzeń"" upoważnić wszystkich kapłanów do rozgrzeszenia z grzechu aborcji osób, które jej dokonały, żałują tego z całego serca i proszą o przebaczenie. Rok Święty dedykowany miłosierdziu rozpocznie się 8 grudnia. Abp Polak podkreślił, że istotą Roku Świętego Miłosierdzia - jak wspomina papież Franciszek - jest doświadczenie bliskości Boga. I stąd też - jak zaznaczył prymas - jednym z rozporządzeń Ojca Świętego jest udzielenie wszystkim kapłanom pozwolenia na rozgrzeszenie z grzechu aborcji dla osób, które jej dokonały, ale żałują i proszą o przebaczenie. Zwrócił uwagę, że w swoim rozporządzeniu papież mówi o tym, że dzisiaj przez niektórych ludzi ten wielki dramat aborcji jest przeżywany powierzchownie. - Jednak wielu ludzi, dla których jest to autentyczny dramat. (...) To pozwolenie, które dane jest wszystkim kapłanom w roku jubileuszowym, by rozgrzeszać od grzechu aborcji, dotyczy tych osób, które za ten grzech żałują i proszą o przebaczenie. A więc muszą być spełnione normalne warunki przystąpienia do sakramentu pojednania i pokuty - podkreślił prymas. Zaznaczył jednocześnie, że w ten sposób Ojciec Święty rozszerzył możliwość, która jest dawana przez biskupa miejsca, np. dla sanktuariów i dla miejsc, gdzie jest tzw. ciągła spowiedź, czy też w przypadkach określonych w dekretach biskupów dla osób znajdujących się w trudnych sytuacjach, które nie mogłyby wrócić do sakramentu pokuty. - I w tym względzie na pewno przywilejem i łaską tego roku jubileuszowego jest rozszerzenie tej możliwości na wszystkich kapłanów - podkreślił prymas. - Jesteśmy wdzięczni Ojcu Świętemu za to rozszerzenie uprawnień spowiedników. Chodzi o nie tyle o samo rozgrzeszenie, ale o zwolnienie z kary za aborcję, która jest nie tylko grzechem ciężkim, ale także przestępstwem kanonicznym - powiedział we wtorek sekretarz generalny Konferencji Episkopatu Polski bp Artur G. Miziński. Zgodnie z Kodeksem Prawa Kanonicznego, kto powoduje przerwanie ciąży, po zaistnieniu skutku, ten podlega z mocy prawa ekskomunice, czyli wykluczeniu z życia Kościoła (kan. 1398). W opublikowanym we wtorek przez Watykan liście do przewodniczącego Papieskiej Rady ds. Krzewienia Nowej Ewangelizacji arcybiskupa Rino Fisichelli - głównego organizatora Roku Świętego - papież zapewnił m.in., że spotkał wiele kobiet, które nosiły w sercu ""blizny pozostawione przez ten ciężki i bolesny wybór"", jakim było dokonanie aborcji. Franciszek zwrócił uwagę na to, że ""przebaczenia Bożego nie można odmówić nikomu, kto żałuje, zwłaszcza jeśli ze szczerym sercem przystępuje do sakramentu spowiedzi, by pojednać się z Ojcem"". Papież zaapelował do kapłanów, by przygotowali się do tego ""wielkiego zadania"", by potrafili ""łączyć słowa szczerego przyjęcia z refleksją, która pomoże zrozumieć popełniony grzech oraz wskaże drogę autentycznego nawrócenia, by pojąć prawdziwe i wielkoduszne przebaczenie Ojca"". W liście wyraził też pragnienie, by dzięki obchodom Roku Świętego umocniła się wiara każdego wierzącego i by ""jego świadectwo stawało się coraz bardziej skuteczne"". Franciszek przypomniał, że Jubileusze w Kościele zawsze stanowiły okazję do wielkiej amnestii. Obejmowała ona, dodał, te uwięzione osoby, które ""choć zasługują na karę, uświadomiły sobie jednak, że to, co uczyniły, było niesprawiedliwe, i szczerze pragną na nowo włączyć się w życie społeczeństwa, wnosząc w nie swój uczciwy wkład"". Autor: fil/ja / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Sąd podał termin, kiedy rozpatrzy zażalenie na areszt dla Gawłowskiego","Sąd Apelacyjny w Szczecinie 25 lipca rozpatrzy zażalenie na decyzję w sprawie warunkowego, tymczasowego aresztu dla posła Platformy Obywatelskiej, Stanisława Gawłowskiego - poinformował w piątek rzecznik prasowy Sądu Apelacyjnego. Poseł PO opuścił areszt w czwartek, po wpłaceniu kaucji w wysokości 500 tysięcy złotych.","Termin posiedzenia w sprawie zażalenia na decyzję Sądu Okręgowego w Szczecinie został wyznaczony na 25 lipca na godzinę 11 - poinformował w piątek rzecznik Sądu Apelacyjnego w Szczecinie, Janusz Jaromin. Przyznał, że zgodnie z przepisami zażalenie powinno być rozpoznawane w ciągu siedmiu dni, ale jest to termin ""instrukcyjny"" i możliwe jest jego wydłużenie. Taką właśnie decyzję o wydłużeniu terminu podjął sąd. - Stosujemy wyjątek w związku z tym, że sprawa jest bardzo obszerna, ma  ponad sto tomów, a sędzia musi mieć czas na zapoznanie się z aktami -  dodał sędzia Jaromin. Sąd Okręgowy w Szczecinie rozpoznał w środę wniosek prokuratury o przedłużenie tymczasowego aresztowania wobec posła PO. Zdecydował o dalszym stosowaniu aresztu, zastrzegł jednak, że zostanie on uchylony po wpłaceniu przez polityka 500 tysięcy złotych kaucji w ciągu 14 dni.

Prokuratura wnioskowała o wstrzymanie tego postanowienia, jednak szczeciński sąd w czwartek oddalił wniosek. Prokuratorzy złożyli też do sądu zażalenie na postanowienie o warunkowym tymczasowym areszcie dla polityka.

Jak podała w czwartkowym komunikacie Prokuratura Krajowa, ""zastosowanie przez sąd wobec Stanisława G. aresztu z warunkiem jego uchylenia po wpłaceniu poręczenia majątkowego jest poważnym zagrożeniem dla prawidłowego przebiegu śledztwa"". Podkreślono, że istnieje obawa matactwa.

Kwotę 500 tysięcy złotych poręczenia wpłacili w czwartek członkowie rodziny Gawłowskiego. Gawłowski spędził w areszcie trzy miesiące, od połowy kwietnia bieżącego roku. Został on zatrzymany w siedzibie Zachodniopomorskiego Wydziału Zamiejscowego Departamentu do spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Szczecinie po tym, jak stawił się tam bez wezwania. Usłyszał pięć zarzutów, w tym trzy korupcyjne.

Szczeciński sąd 15 kwietnia przychylił się do wniosku prokuratury o zastosowanie tymczasowego aresztu wobec posła, z uwagi na obawę matactwa procesowego. Decyzja ta została podtrzymana pomimo zażaleń złożonych przez Gawłowskiego i jego pełnomocników. Zarzuty korupcyjne postawione posłowi PO Stanisławowi Gawłowskiemu dotyczą przyjęcia co najmniej 175 tysięcy złotych łapówki w gotówce. Według śledczych, nowe dowody, uzyskane już po zatrzymaniu parlamentarzysty, wskazują, że mogło to być co najmniej 405 tysięcy złotych. Gawłowski miał też przyjąć dwa zegarki o wartości co najmniej 26 tysięcy złotych. Chodzi o okres, gdy Gawłowski sprawował funkcję wiceministra ochrony środowiska w rządach PO-PSL. Zarzuty związane są z tak zwaną ""aferą melioracyjną"". Śledztwo, które trwa od 2013 roku, dotyczy nieprawidłowości przy realizacji co najmniej 105 inwestycji, o wartości kilkuset milionów złotych, prowadzonych przez Zachodniopomorski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Szczecinie.

Poseł PO usłyszał też zarzuty podżegania do wręczenia łapówki w wysokości co najmniej 200 tysięcy złotych, ujawnienia informacji niejawnej i plagiatu pracy doktorskiej. Autor: MJA//rzw / Źródło: PAP",,
"Pomagali Ukraińcom przekroczyć granicę. 
Setki „lewych” zaświadczeń, 4 zatrzymanych","Od 10 euro do kilkuset złotych - tyle musieli zapłacić Ukraińcy za załatwienie im wizy na podstawie ""lewych"" zaświadczeń. Straż graniczna zatrzymała czterech mężczyzn, którzy mieli umożliwić nielegalny wjazd do UE ponad 700 obcokrajowcom. - Podejrzanym grozi do ośmiu lat więzienia - mówi tvn24.pl prokuratura.","Głównym organizatorem nielegalnego przeprowadzania Ukraińców przez granicę miał być 57-letni łodzianin. - Podejmował on działania, które miały na celu zdobycie wiz uprawniających do wielokrotnego przekraczania granicy Polski - informuje Krzysztof Kopania z łódzkiej prokuratury. Jak to robił? Zdaniem śledczych, składał oświadczenia w Powiatowym Urzędzie Pracy, w których deklarował, że chce zatrudnić obywateli Ukrainy. - Dokumenty z Urzędu Pracy były potem podstawą do uzyskania wiz w konsulatach - dodaje Kopania. Tylko w Łodzi złożono ponad 700 wniosków. Kilkadziesiąt innych miało trafić do innych urzędów pracy w regionie. Grupa miała wpaść dzięki ustaleniom funkcjonariuszy straży granicznej w Łodzi. Oprócz 57-latka, zarzuty organizowania nielegalnego przekraczania polskiej granicy usłyszało trzech innych mężczyzn. - To przedstawiciele firm, wykorzystywanych przez 57-latka - wyjaśnia Kopania. Im również grozi do ośmiu lat więzienia. Trzech zostało w czwartek aresztowanych przez sąd. Decyzja w sprawie czwartej osoby ma być znana w piątek. Śledczy ustalili, że podejrzani nie organizowali przekraczania polskiej granicy za darmo. - Od każdego z Ukraińców brali pieniądze. Były to różne kwoty, od 10 dolarów do kilkuset złotych za jedną wizę - wyjaśnia prokurator. Dodaje przy tym, że śledczy nie mają wątpliwości, co do tego, że Ukraińcy nie przyjeżdżali pracować w kraju. - Pod niektórymi adresami, gdzie rzekomo mieli pracować obcokrajowcy w ogóle nie prowadzono działalności - dodaje Kopania. Inne przedsiębiorstwa nie miały żadnych możliwości pomieszczenia takiej liczby pracowników, jaką deklarowali właściciele. Podejrzani mieli prowadzić swoją działalność od stycznia.  W tym czasie miało dojść do zgłoszenia w łódzkim urzędzie pracy ponad 700 oświadczeń o chęci zatrudnienia Ukraińców. Prokuratorzy wyliczyli, że dzięki wizom wyrobionym na podstawie ""lewych"" oświadczeń do Polski wjechało ponad 100 osób. Obcokrajowcy, po przekroczeniu granicy polsko-ukraińskiej mogli już swobodnie przemieszczać się po strefie Schengen. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź","Podejrzanym grozi 8 lat więzienia-@@@-Sąd aresztował trzech podejrzanych-@@@-Pieczątki firm, które miały oferować ""wirtualne"" zatrudnienie",
Miliony euro na walkę z nielegalnymi migrantami. UE sfinansuje Białoruś,"UE przekaże Białorusi 7 mln euro na rozwiązanie problemów wynikających z rosnącej liczby nielegalnych migrantów - ogłosiło we wtorek MSW w Mińsku. W oświadczeniu zastrzegło, że chodzi wyłącznie o migrantów zatrzymanych na terytorium Białorusi.","""Chodzi wyłącznie o obcokrajowców – nielegalnych migrantów  zatrzymanych w naszej republice. Uchodźcy syryjscy lub inni uchodźcy z  UE nie będą w nich umieszczani"" – podkreślił resort w komunikacie. Tym  samym zdementował doniesienia części mediów w Rosji i UE, sugerujące, że  w zamian za dofinansowanie Unia mogłaby umieszczać swoich nielegalnych  migrantów w ""obozach dla uchodźców"" na Białorusi. - To, mówiąc delikatnie, nadinterpretacja – oznajmili nieoficjalnie przedstawiciele białoruskiego MSZ i MSW. Unijne finansowanie, które zostanie przekazane w ramach  Europejskiego Instrumentu Sąsiedztwa i Partnerstwa, będzie przeznaczone  na utworzenie ośrodków tymczasowego pobytu dla nielegalnych migrantów.  Chodzi o infrastrukturę, która umożliwi ""przeprowadzenie niezbędnych  procedur związanych z ustaleniem tożsamości i/lub deportacją"" tych osób. ""Obecnie MSW i Państwowy Komitet Graniczny nie posiadają specjalnych  pomieszczeń, w których takie osoby mogłyby przebywać"" – głosi  oświadczenie. W związku z tym nielegalni migranci trafiają do aresztów  milicji i służb granicznych. Pomoc finansowa zostanie przekazana Białorusi na mocy porozumienia,  które ma zostać podpisane przez białoruskie MSW, Komisję Europejską i  przedstawicielstwo Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji (IOM). Jak  wynika z komunikatu, część środków zostanie przeznaczona na umożliwienie  migrantom dobrowolnego powrotu do krajów pochodzenia. Uregulowanie kwestii nielegalnej migracji jest jednym z warunków  uproszczenia reżimu wizowego między UE i Białorusią. Obie strony mówią o  tym, że główną przeszkodą w osiągnięciu porozumienia jest umowa  dotycząca readmisji, czyli odsyłania nielegalnych migrantów do kraju, z  którego przybyli (w tym przypadku z UE na Białoruś). Oficjalnie Mińsk mówi o ""przeszkodach technicznych"" i braku  odpowiedniej infrastruktury. Eksperci zwracają jednak uwagę, że poważnym  problemem jest możliwy napływ przez otwartą granicę z Rosją migrantów z  tego kraju, obywateli Ukrainy czy republik Azji Środkowej, którzy  chcieliby przez Białoruś nielegalnie dostać się do UE. Przykładem takiej  sytuacji jest głośna w ostatnich miesiącach sprawa uciekających z Rosji  Czeczenów, którzy przez granicę w Brześciu próbują przedostać się do  Polski. - W przypadku podpisania porozumienia Białoruś będzie musiała ponosić  koszty utrzymania osób odesłanych z UE – wyjaśnił miński politolog Waler Karbalewicz. Umowa o readmisji jest standardową procedurą i warunkiem  liberalizacji przepisów wizowych dla państw spoza UE. Wspólnota ma  podpisanych kilkanaście takich porozumień, m.in. z Ukrainą czy Turcją. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP","Setki uchodźców na granicy z Polską. ""Albo niech nas Polacy wpuszczą, albo niech zamykają granicę""",
"""To tak jakby Duda twierdził, że prezydent Komorowski chce sprzedać powietrze""","- Nie ma żadnej takiej sprawy. Nikt nie wnosi takiej ustawy - powiedział w ""Kropce nad i"" Stefan Niesiołowski, który odniósł się do nowego spotu Andrzeja Dudy dotyczącego rzekomych planów Bronisława Komorowskiego w sprawie sprzedaży Lasów Państwowych. Dodał, że ""PiS kampanię przegrywa i sięga do metod nikczemnych"".","Sztab wyborczy kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy zaprezentował w sieci nowy spot zatytułowany „Do lasów wstęp wzbroniony” dotyczący rzekomych planów Bronisława Komorowskiego w sprawie prywatyzacji Lasów Państwowych. O takich planach można przeczytać w materiałach  ujawnionych przez Wikileaks. Zdaniem Stefana Niesiołowskiego, mówienie o chęci sprzedaży Lasów Państwowych przez Bronisława Komorowskiego to nikczemne kłamstwo. - Nie ma żadnej takiej sprawy. Nikt nie wnosi takiej ustawy - przekonywał poseł PO. Wyjaśnił, że Platforma i prezydent nigdy o takiej ustawie nie mówili.

- To jest tak, jakby pan Duda twierdził, że prezydent Komorowski chce sprzedać powietrze albo Bałtyk - stwierdził poseł PO.

W jego opinii to świadczy o desperacji. - PiS tę kampanię najwyraźniej przegrywa i sięga do metod nikczemnych - ocenił Niesiołowski. Posłanka niezrzeszona Marzena Wróbel uznała z kolei, że Bronisław Komorowski powinien odnieść się do informacji, które wyciekły. 

Przypomniała, iż w zmianach ustawy popieranych przez PSL i PO był zapis, że ""lasy nie będą podlegały prywatyzacji z wyjątkiem tych sytuacji, które zostaną określone w ustawie"". Zwróciła uwagę, że w ustawę określającą te sytuacje można wpisać wszystko. Goście programu skomentowali również nowy spot urzędującego prezydenta ws. in vitro. Sztab Bronisława Komorowskiego punktuje w nim to, co na temat metody mówi Andrzej Duda. Lektor w spocie mówi m.in., że Duda popierał projekt ustawy, która zakładała karę więzienia za stosowanie metody in vitro. Sztab Bronisława Komorowskiego przekonywał, że Polacy muszą wiedzieć, jakie poglądy w sprawie in vitro mają osoby ubiegające się o tytuł prezydenta państwa. Zdaniem Marzeny Wróbel, przekaz Andrzeja Dudy jest jasny i spójny. - Jest przeciwnikiem in vitro i to wyraźnie powiedział - stwierdziła. Dodała, że nowy spot Komorowskiego jest skandaliczny. - Zawiera sugestię, że ten, kto jest przeciwko in vitro, jest też przeciw narodzonym w wyniku tej metody dzieciom - wyjaśniła.

Stefan Niesiołowski powiedział z kolei, że ustawa jest efektem racjonalnego kompromisu. - Jeśli jest się przeciwko metodzie, to w rzeczywistości również przeciwko tym dzieciom - wyjaśnił.

W jego opinii spot Bronisława Komorowskiego jest bardzo dobry. - W delikatny sposób przypomina stanowisko kandydata PiS - powiedział. Autor: js/tr/kwoj / Źródło: tvn24",,
Dwa amerykańskie niszczyciele wysłane do Cieśniny Tajwańskiej,"W niedzielę przez Cieśninę Tajwańską przepłynęły dwa amerykańskie okręty wojenne - poinformował Reuters, powołując się na dowództwo armii USA. Według agencji może to spowodować wzrost napięć między Stanami Zjednoczonymi i Chinami - krajami prowadzącymi wojnę handlową.","Tajwan jest jednym z punktów spornych w coraz bardziej napiętych relacjach na linii Pekin-Waszyngton. Chiny i USA negocjują obecnie porozumienie, które ma zakończyć trwający od wielu miesięcy konflikt handlowy. Dwa amerykańskie okręty to niszczyciele rakietowe typu Arleigh Burke: USS William P. Lawrence i USS Stethem. Ich obecność w cieśninie, zdaniem Reutera, może być odebrana jako gest wsparcia dla Tajwanu, którego relacje z Chinami także od pewnego czasu pogarszają się. Rzecznik amerykańskiej VII Floty komandor Clay Doss oświadczył w komunikacie, że rejs pary okrętów ""ukazuje oddanie USA (sprawie) otwartego i wolnego Indo-Pacyfiku"". Dodał, że w czasie rejsu nie doszło do żadnych niebezpiecznych lub nieprofesjonalnych zdarzeń. Tajwańskie ministerstwo obrony podało w komunikacie, że amerykańskie jednostki przepłynęły cieśniną z południa na północ. Cieśnina Tajwańska liczy w najwęższym miejscu 130 kilometrów szerokości i oddziela Tajwan od Chin kontynentalnych. Agencja podkreśla, że Chiny sprzeciwiają się takim manewrom, bowiem Tajwan uważają za swoją zbuntowaną prowincję ""jednych Chin"". Pekin nigdy w związku z tym nie wykluczył możliwości siłowego przejęcia kontroli nad wyspą. Pekin kilka dni temu zaprotestował przeciwko niedawnemu rejsowi francuskiego okrętu wojennego przez Cieśninę Tajwańską i określił to jako ""nielegalne"". USA uznają zasadę ""jednych Chin"" i podobnie jak większość krajów świata nie utrzymują formalnych relacji dyplomatycznych z Tajwanem. Waszyngton prowadzi jednak z Tajpej kontakty nieoficjalne i sprzedaje wyspie uzbrojenie. Według Pentagonu na Tajwan od 2010 roku trafiła amerykańska broń warta 15 mld dolarów. Prezydent Tajwanu Caj Ing-wen wyraziła w niedzielę wdzięczność wobec Stanów Zjednoczonych za dostawy broni i współpracę w zakresie zwiększania zdolności obronnych wyspy. W rozmowie z amerykańską delegacją pod przewodnictwem senatorów Chrisa Coonsa i Maggie Hassan podziękowała Kongresowi USA za ""niezachwiane ponadpartyjne poparcie dla rozwoju relacji z Tajwanem"" – przekazała tajwańska agencja prasowa CNA. Stosunki Pekin-Tajpej znacznie pogorszyły się, gdy w 2016 roku prezydenturę na Tajwanie objęła Caj, która wywodzi się z proniepodległościowej Demokratycznej Partii Postępowej (DPP). Chiny nasiliły działania na rzecz dyplomatycznej izolacji Tajwanu i zintensyfikowały ćwiczenia wojskowe w pobliżu wyspy. Autor: mm / Źródło: PAP, Reuters",,
#Pamięć Absolutna 11.12.2016,W tym tygodniu Tomasz Sianecki i Marek Przybylik przypominają co działo się na polskiej scenie politycznej w grudniu 2006 roku. Wspominany przez dziennikarzy tydzień minął zdecydowanie pod znakiem seksafery w Samoobronie.,Źródło: tvn24,,
"Jedzenie zza płotu, czyli tajemnicza budka przy trasie S8","Tajemnicza budka przy trasie S8 między Łodzią a Wrocławiem. Chodzi punkt gastronomiczny serwujący hot dogi. Żeby dostać poczęstunek, nie wystarczy jednak  zatrzymać się na postoju. Najpierw trzeba się do budki dostać, ponieważ jedzenie podawane jest przez ogrodzenie. Materiał programu ""Polska i Świat"".","Na trasie ekspresowej S8, pomiędzy Wrocławiem a Łodzią, na odcinku 140 kilometrów nie ma ani jednej stacji paliw. Na parkingu w okolicach Zduńskiej Woli, w miejscowości Paprotnia, znajduje się tajemnicza budka gastronomiczna. Nie można do niej bezpośrednio dojść, bo znajduje się za ogrodzeniem postoju drogowego. 

W tym „swojskim fast foodzie” można się posilić m.in.: żurkiem, kubeczkiem drobiowym lub hot dogiem. - Najważniejsze, że kierowcy nie będą głodni - mówi szef baru i pomysłodawca, Andrzej Dondziło. - Wyszło, sam nie wiem, tak spontanicznie. Byłem kierowcą ciężarówki przez dłuższy okres czasu i znam potrzeby rynku - dodaje Dondziło. Na pytanie, czy nie uważa, że śmiesznie wygląda podawanie zamówienia przez płot, z uśmiechem na ustach odpowiada: - W mojej opinii bardzo śmiesznie.

Drogowcy planują budowę stacji paliw w tym miejscu, szukają inwestora. Konkurencja zza płotu im nie przeszkadza, tym bardziej, że nie wpływa na bezpieczeństwo ruchu. 

- Nie mam informacji, żebyśmy mieli jako zarządca interweniować - powiedział Jan Kryński z GDDKiA. - Nie jest to w pasie drogi, czyli na terenie, którym zarządzamy - dodaje. Reakcje kierowców zatrzymujących się na postoju drogowym, który sąsiaduje z budką, są różne. - Przecież wycieczki zagraniczne, różni ludzie tędy przejeżdżają, to tak ""średnio"" wygląda, że jedzenie podawane jest przez płot - ocenił jeden z kierowców. 

Sam pomysłodawca określa swój bar jako atrakcję turystyczną. - Przyjeżdżają i podziwiają jako pewnego rodzaju ewenement europejski. Przede wszystkim zatrzymują się Niemcy i robią sobie zdjęcia przy płocie - opowiada szef gastronomii. 

Według przepisów droga ekspresowa musi być dokładnie ogrodzona, dlatego nie można zrobić przejścia do baru. Autor: tmw//tka / Źródło: tvn24",,
"""W Pędzącym Króliku rozmawiałam 
o CV, a nie o CBA""","Ojciec nie próbował mi załatwiać nielegalnie pracy w Totalizatorze Sportowym. Miał moje CV, ale nie wiem, komu je przekazywał - oświadczyła przed komisją hazardową Magdalena Sobiesiak. Przyznała jednak, że wiedzę o konkursie mogła mieć jeszcze przed ukazaniem się ogłoszenia w gazecie. W swoich rozmowach z asystentem byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego i byłym szefem Totalizatora Sportowego - nt. starania się o pracę - nie widzi nic złego.","OŚWIADCZENIE MAGDALENY SOBIESIAK Śledczym - podczas prawie pięciogodzinnego przesłuchania - niewiele udało się ustalić. Sobiesiak konsekwentnie powtarzała, że szukała pracy w Totalizatorze Sportowym, by uniezależnić się od ojca i zacząć pracę na właOglądaj Wideo: TVN24 Magdalena Sobiesiak o ""aferze medialnej""sny rachunek. Nie dała się przyłapać posłom na jakichś większych nieścisłościach - nawet wtedy, gdy poseł Lewicy Bartosz Arłukowicz drążył wątek, kiedy i od kogo dowiedziała się, iż w zarządzie Totalizatora Sportowego jest wakat i dlaczego była otoczona taką szczegółową opieką ze strony państwowych urzędników, w tym Marcina Rosoła, asystenta byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego (poznała go, jak zeznała, w hotelu ""Szarotka"" w styczniu - lutym 2009 r., gdzie jadł kolację, i tam nastąpiło spotkanie). - Nie wiem, nie pamiętam - oświadczyła, zastrzegając, że możliwe jest, iż mogła mieć taką informację wcześniej, jeszcze przed datą ukazania się ogłoszenia o konkursie na członka zarządu TS (23 lipca 2009 r.) np. od swojego ojca, ale nie ma wiedzy, kto go mógł poinformować. Jej zdaniem, nie wyklucza to tego, co oznajmiła w swoim oświadczeniu, iż o ogłoszeniu przez TS naboru do zarządu dowiedziała się z gazety. Dopytywana przez posłankę PiS Beatę Kempę, dlaczego przed datą ukazania się ogłoszenia o konkursie zrezygnowała z zasiadania w zarządzie Casino Poland, spółki hazardowej swojego ojca, stwierdziła, że nie było w tym nic niezwykłego. Potwierdziła, że jej ojciec zna byłego ministra sportu, ale - jak zapewniła - nic nie wiedziała o tym, że podejmował jakieś działania, by poprzez Drzewieckiego załatwić jej pracę w TS. - Tato posiadał CV, ale nie wiem, kiedy i komu je przekazał - oOglądaj Wideo: TVN24 Po co Magdalena Sobiesiak spotkała się z Marcinem Rosołem?świadczyła. Wcześniej zaprzeczyła, by ojciec nielegalnie załatwiał jej pracę w Totalizatorze Sportowym (Sobiesiak próbował to zrobić poprzez byłego ministra sportu Mirosława Drzewieckiego. Ostatecznie jednak wycofała ona swoją kandydaturę, gdyż asystent Drzewieckiego - Marcin Rosół miał ją ostrzec w warszawskiej restauracji ""Pędzący Królik"", że CBA interesuje się jej ojcem. Wtedy też - według byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego - miało dojść do przecieku z akcji CBA ws. afery hazardowej). ""Po rozmowie z tatą wycofałam się"" W czasie spotkań z Rosołem, w tym w resorcie sportu, omawiała tylko - jak zapewniała - swoje CV pod względem formalnym. - Pierwszy raz aplikowałam o pracę w państwowej firmie. A pan Marcin Rosół wydawał mi się wiarygodną osobą - powiedziała. I nie miała - jak twierdziła - wiedzy o tym, by Rosół wysyłał do Ministerstwa Skarbu maila z informacją, że wystartuje w konkursie i jest najlepszą osobą do zarządu TS. - O niczym innym nie rozmawialiśmy, tylko o moim CV. Nie wiem, czy było jeszcze przez kogoś innego oceniane (niż przez Rosoła - red.) - stwierdziła. Pytana o spotkanie z byłym urzędnikiem Ministerstwa Finansów w Departamencie Gier Losowych i Zakładów Wzajemnych, byłym prezesem Totalizatora Sportowego Sławomirem Sykuckim, stwierdziła: - Kogo miałam zapytać, jak nie osobę, która była związana z TS. Przyznała, że rozmawiała z nim o ustawie hazardowej, ale - jak zastrzegła - tylko dlatego, że jej znajomość była wymagana przy rozmowie kwaOglądaj Wideo: TVN24 Skąd nadeszła informacja o wakacie w Totalizatorze Sportowym?lifikacyjnej. Zapewniała - podobnie, jak w wygłoszonym wcześniej oświadczeniu, że nie rozmawiała z Rosołem w warszawskiej restauracji ""Pędzący Królik"" o akcji CBA i podsłuchach (na spotkanie, jak przyznała umówił ją jej ojciec). Nie była też źródłem przecieku z akcji CBA ws. afery hazardowej, a o całej sprawie dowiedziała się, kiedy w mediach ukazały się stenogramy z rozmów jej ojca z politykami PO, które podsłuchało CBA. Choć, jak przyznała, po spotkaniu z asystentem Drzewieckiego widziała się z ojcem. Wtedy też - jak zeznała - poinformowała go o tym, że Rosół ostrzegał ją, że jeśli nie wycofa się z konkursu, to rozpęta się ""negatywna kampania medialna"" i ""możliwe są ataki"" ze strony m.in. Marka Przybyłowicza, byłego szefa Wyścigów Konnych na Służewcu i byłego doradcy Totalizatora Sportowego. - Podzieliłam się tą informacją z tatą, po rozmowie z nim podjęłam decyzję o wycofaniu się z konkursu. To była moja decyzja - powiedziała. I to właśnie te rzekome ataki miały sprawić, że tak nagle zrezygnowała z ubiegania się o pracę w zarządzie TS. Jednak w jednej z podsłuchanych przez CBA rozmów Ryszard Sobiesiak mówił, że postanowił sam ""wycofać Magdę, bo tam KGB – CBA"". A potem córka biznesmena od hazardu zapewniła: - Nie byłam źródłem przecieku, nie miałam żadnej wiedzy na temat akcji CBA w stosunku do mojego ojca. Wcześniej w swobodniej wypowiedzi, podkreśliła, że wycofała się z troski o siebie i rodzinę. - I nie pomyliłam się - oświadczyła, czego dowodem - jak dodała - jest to, że jest świadkiem komisji hazardowej. Były szef CBA Mariusz Kamiński ocenił, zeznając przed komisją hazardową, że intencją ""wprowadzenia"" Sobiesiak do TS było ""jakieś nieformalne podzielenie rynku i sterowanie jedną z najważniejszych, przynoszących ogromne dochody do Skarbu P ""Jak spotkaliśmy się (z Chlebowskim) przy wódce..."" Już po wybuchu... czytaj dalej »aństwa spółek"". - Śledząc obrady komisji, odnoszę wrażenie, że część jej członków przychyla się do tezy, iż moje ewentualne pojawienie się w zarządzie TS oznaczałoby zbudowanie jakiejś tajemniczej sfery wpływów dla niejasnych interesów i wrogie - jak powiedział pan Mariusz Kamiński - przejęcie TS przez ludzi z firm konkurencyjnych. Takie insynuacje obrażają mnie - oOglądaj Córka Sobiesiaka o shoppingu na FlorydzieStefaniuk: Sobiesiak widział ""Mira"" przez szybę W dzień po... czytaj dalej »świadczyła Sobiesiak. ""Nie pamiętam, nie mam wiedzy"" Dopytywana przez posła Arłukowicza, czy rozmawiała telefonicznie z Rosołem na temat pracy w TS między 1 czerwca a 24 sierpnia 2009 r. (utrzymywała, że tylko trzy razy spotkała się z nim, żeby skonsultować CV), odpowiedziała: - Nie pamiętałam. Sobiesiak - odpowiadając na pytania sejmowych śledczych - wielokrotnie zasłaniała się niepamięcią. Niewiedzą zasłoniła się z kolei przy pytaniach posłanki Kempy, w jakich okolicznościach jej ojciec poznał Chlebowskiego, Drzewieckiego i Schetynę. Sama - jak stwierdziła - Schetyny nie zna. Przyznała natomiast, że jesienią 2009 r. ona i ojciec spotkali rodzinę Drzewieckiego podczas pobytu w USA. Pytana przez Arłukowicza, czy uczestniczyła ""w tzw. shoppingu, kiedy jej ojciec spotkał się z politykiem PO odpowiedziała, że nie spotkała samego ministra. - Byłam razem z tatą, kiedy spotkaliśmy żonę pana Mirosława, panią Drzewiecką - powiedziała. - To był naprawdę czysty przypadek. Wychodząc ze sklepu i widząc, jak tata - jak każdy facet zmęczony zakupami - siedzi na ławce i rozmawia z panią Drzewiecką, idę naprzeciwko pani Drzewieckiej i mówię: ""nie ma takiej możliwości, żeby ktokolwiek uwierzył w to, że to spotkanie jest naprawdę przypadkowe"" - relacjonowała Sobiesiak. Zaznaczyła, że nie przypomina sobie, żeby była wówczas mowa o tzw. aferze hazardowej. - Nie miałam udziału w jakiś późniejszych spotkaniach. Na tym moja rola się skończyła - zapewniła. Dodała, że Drzewiecką znała już od jakiegoś czasu. - Miałyśmy kontakt na jednej jakiejś wspólnej imprezie - powiedziała córka Sobiesiaka. ""To narusza prawa obywatela"" Zanim posłowie zaczęli przepytywać Sobiesiak, oświadczenie wydał mecenas Ryszard Bedryj, który wraz z córką biznesmena od hazardu Ryszarda Sobiesiaka przyszedł na posiedzenie. Przekonywał on, że wezwanie Sobiesiak w charakterze świadka stanowi naruszenie jej praw jako obywatela. Jak stwierdził, jest ona osobą prywatną, i nie ma nic wspólnego z tym, co bada komisja hazardowa. Nie wpływała bowiem - jak przekonywał adwokat - na proces legislacyjny ws. ustawy hazardowej, ani na ministrów. W związku z tym jest podstawa do uchylenia się jego klientki od zeznań, ale tego nie zrobi. Za to będzie się uchylać od odpowiedzi na pytania niezgodne z orzeczeniem Trybunału Konstytucyjnego dotyczącym uprawnień komisji śledczych, na które mecenas się powołał. ""Nie wstydzę się swojego nazwiska"" To samo w czasie przeznaczonym na swobodną wypowiedź podnosiła Sobiesiak, podkreślając swoją dobrą wolę w tym, że przyszła na przesłuchanie. - Staję dzisiaj przed państwem z jednego powodu, bo nazywam się Sobiesiak. Jestem dumna z tego nazwiska i żadne wypowiedzi na temat mojego taty - pojawiające się w mediach - tego faktu nie zmienią. Znam swojego ojca - oświadczyła Sobiesiak, podkreślając że wszystko, co miała do powiedzenia, zeznała w Prokuratura zbada przeciek zeznań Sobiesiaka do ""Rz"" Prokuratura... czytaj dalej »prokuraturze. A potem pytaniem zwróciła się do sejmowych śledczych: - Dlaczego obywatel, nie pełniący żadnych funkcji publicznych, jest zmuszany wysłuchiwać w świetle kamer pytań zadawanych przez posła, dlaczego musi znosić odmienianie swojego nazwiska przez nieżyczliwych mu ludzi, bez szansy na porównywalny czas i ekspozycję w mediach na swoją obronę? Tym bardziej, że - jak stwierdziła - nie jest osobą winną w aferze hazardowej, nie uczestniczyła też w procesie legislacyjnym ws. ustawy hazardowej i nie ma na ten temat żadnej wiedzy. - Jako zwykły człowiek, obserwator, mam wrażenie, że celem tej komisji nie jest znalezienie prawdy czy wyjaśnienie przyczyn afery. To są wasze porachunki, wasze spory - oświadczyła Sobiesiak (jej ojciec, zeznając mówił ""to jest wasza afera"") Zapewniła, że żadnym swoim działaniem nie dała podstaw do oskarżeń, jakie pojawiły się w mediach i ze strony byłego szefa CBA Mariusza Kamińskiego. - Nie miał żadnych dowodów. A wy, panowie i panie posłowie, dajecie temu wiarę - przekonywała. I podkreśliła, że łatwo jest kogoś oczernić bez posiadania dowodów. - Czuję złość i bezradność - mówiła łamiącym się głosem. I podobnie, jak jej ojciec, który zeznawał przed komisją hazardową w ub. tygodniu, nie szczędziła ostrych słów pod adresem byłego szefa CBA. W czasie swojej swobodnej wypowiedzi, Sobiesiak przeprosiła dziennikarzy za zachowanie ojca, który w dniu swego przesłuchania - wchodząc na posiedzenie komisji - użył wobec reporterów słowa ""swołocz"". mac, ŁUD/tr,iga","Magdalena Sobiesiak o ""aferze medialnej""",
"Kancelaria premiera: przedterminowe wybory 
w Gdańsku ""najprawdopodobniej 3 marca""","Szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował, że wybory na prezydenta Gdańska po śmierci Pawła Adamowicza odbędą się ""najprawdopodobniej 3 marca"". Już wiadomo, że Prawo i Sprawiedliwość nie wystawi w nich swojego kandydata.","Szef kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego odniósł się do potencjalnego terminu wyborów uzupełniających na prezydenta Gdańska. - Dzisiaj, jak wpłyną dokumenty do KPRM, opracowywane przez MSWiA, pan premier wyda rozporządzenie, wyznaczając wybory. Najprawdopodobniej będzie to 3 marca - oświadczył Dworczyk. Szef KPRM był dopytywany też o zapowiedź lidera PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w minionym tygodniu poinformował, że jego ugrupowanie nie wystawi w tych wyborach swojego kandydata. - To wyraz szacunku dla woli wyborców, którzy kilka miesięcy temu wskazali bardzo jednoznacznie środowisko polityczne, samorządowe przede wszystkim, które według nich powinno zarządzać Gdańskiem - wskazał Dworczyk. Po tym, jak w wyniku ran odniesionych po ataku nożownika podczas finału WOŚP, zmarł prezydent Gdańska Paweł Adamowicz, pełniącą obowiązki prezydenta miasta została jego zastępczyni Aleksandra Dulkiewicz. O potencjalnym kandydacie zaczęła mówić Platforma Obywatelska – wskazując właśnie Dulkiewicz. To ona, według wicemarszałek Sejmu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej z PO ""byłaby świetną kandydatką na urząd prezydenta miasta"". Kidawa-Błońska odpowiedziała w ten sposób na pytanie, czy PO podjęła decyzję w sprawie wystawienia swojego kandydata na prezydenta Gdańska. Nowoczesna nie wystawi kandydata w wyborach na prezydenta Gdańska - poinformowała w poniedziałek szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. Zapowiedziała, że jej partia poprze w wyborach pełniącą obowiązki prezydenta Gdańska Aleksandrę Dulkiewicz, jeśli zdecyduje się ona na kandydowanie. Wybory przedterminowe Prezes Rady Ministrów zarządza w drodze rozporządzenia. Po zasięgnięciu opinii Państwowej Komisji Wyborczej premier wyznacza datę wyborów, przypadającą - zgodnie z Kodeksem wyborczym - w ciągu 90 dni od daty wystąpienia przyczyny przeprowadzenia wyborów przedterminowych. Rozporządzenie w tej sprawie niezwłocznie podaje do publicznej wiadomości wojewoda, w formie obwieszczenia. Wybory, także przedterminowe, odbywają się w dniu wolnym od pracy. Ostatnia z niedziel, mieszcząca się w 90-dniowym terminie, przypada 14 kwietnia. W samorządzie gdańskim Paweł Adamowicz zasiadał od początku jego powstania w 1990 roku. W latach 1994-98 był przewodniczącym Rady Miasta Gdańska. W 1998 r. po raz pierwszy został prezydentem Gdańska i na funkcję tę wybierany był przez kolejne 20 lat. W ubiegłorocznych wyborach samorządowych Adamowicz został po raz szósty prezydentem Gdańska. Wygrał w II turze uzyskując 64,80 proc. głosów i pokonując kandydata Zjednoczonej Prawicy Kacpra Płażyńskiego. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/gp / Źródło: TVN24 Pomorze/PAP",,
Napad na bank we Wrocławiu,"Policja szuka dwóch mężczyzn, którzy w czwartek po południu weszli do placówki Getin Banku przy ul. Powstańców Śląskich i zażądali wydania pieniędzy.","- O godzinie 15:30 do placówki bankowej weszło dwóch zamaskowanych mężczyzn. Mieli przy sobie przedmiot przypominający broń i zażądali wydania pieniędzy – mówi Paweł Petrykowski, rzecznik dolnośląskiej policji. Jak dodaje rzecznik, pracownicy placówki wydali napastnikom pieniądze. - Nie mogę mówić, o jaką kwotę chodzi - dodaje Petrykowski. Sprawcy zbiegli z miejsca w nieznanym kierunku. Funkcjonariusze wciąż ich szukają. - Rzeczywiście, doszło do napadu na nasz bank. Na szczęście jednak nikt nie został poszkodowany – podkreśla z kolei Wojciech Sury, rzecznik Getin Banku. Zdjęcie z miejsca zdarzenia wysłał Sabtom na Kontakt24.",Napad na wrocławski Getin Bank przy Powstańców Śląskich,
"Pytanie w ""Milionerach"" 
o balladę Simona i Garfunkela","O czym w tradycyjnej staroangielskiej balladzie śpiewali Simon z Garfunkelem, a także Danuta Stenka i Maciej Zakościelny? O pchlim targu na Portobello, o jarmarku dominikańskim, o targu w Scarborough, czy o suku w Damaszku? Na to pytanie za 20 tysięcy złotych odpowiadał w ""Milionerach"" pan Michał Zabraniak z Warszawy.","Pan Michał trafił na pytanie o tradycyjną staroangielską balladę. Do pytania za 20 tysięcy złotych przystąpił z jednym kołem ratunkowym, telefonem do przyjaciela. A: o pchlim targu na Portobello
B: o jarmarku dominikańskim
C: o targu w Scarborough
D: o suku w Damaszku Uczestnik ""Milionerów"" przyznał, że prawdopodobnie nigdy nie słyszał tej ballady. Początkowo zastanawiał się pomiędzy odpowiedzią A: ""o pchlim targu na Portobello"" oraz C: ""o targu w Scarborough"". Nie chcąc ryzykować, postanowił skorzystać z koła ratunkowego. Zadzwonił do swojego brata. Brat pana Michała obstawiłby odpowiedź A: ""o pchlim targu na Portobello"", jednak jak podkreślił - to jedynie przeczucie. Uczestnik postanowił zaryzykować i poprosił o ostateczne zaznaczenie odpowiedzi A: ""o pchlim targu na Portobello"". Była to błędna odpowiedź. Staroangielska ballada, którą rozsławili Simon i Garfunkel, opowiada o targu w Scarborough. Szacuje się, że ballada powstała w późnym średniowieczu. W polskiej wersji językowej wykonali ją aktorzy Maciej Zakościelny i Danuta Stenka. Poprawną odpowiedzią na to pytanie jest odpowiedź C: ""o targu w Scarborough"". Autor: paj / Źródło: ""Milionerzy"" TVN",,
Polska gościnność,"W czasie głośnego ostatnio sporu o sieroty z Aleppo odwoływano się do wartości. Dziesięcioro syryjskich dzieci chciał przyjąć w Sopocie prezydent Jacek Karnowski, zwrócił się więc do rządu o pomoc i usłyszał... odmowę. Wtedy o sprawie stało się głośno - z jednej strony rządzącym zarzucano bezduszność. Z drugiej strony rządzący wielkoduszność i bezinteresowność prezydenta Karnowskiego podawali w wątpliwość. Zarzucano mu także polityczne wykorzystywanie tragedii syryjskich dzieci. Najważniejsze w tej sprawie pytania prezydentowi Sopotu zadała więc reporterka ""Czarno na białym"".",Źródło: tvn24,,
"Jeden kadr, czterech prezydentów. 
Symboliczne zdjęcie z pogrzebu Barbary Bush","Fotografia z pogrzebu Barbary Bush, zrobiona w sobotę w trakcie uroczystości pogrzebowych byłej pierwszej damy, żony i matki prezydentów USA, zdobywa ogromną popularność w internecie. Opublikował je na Twitterze Jim McGrath, były rzecznik prezydenta George'a Busha.","Barbara Bush zmarła w wieku 92 lat. W jej pogrzebie w sobotę uczestniczyło około 1500 zaproszonych przez rodzinę gości. Wśród nich było bardzo wiele prominentnych osób.  Hołd Barbarze Bush oddało między innymi czterech byłych prezydentów USA. Na pogrzebie pojawili się Bill Clinton z żoną Hillary, Barack Obama z żoną Michelle oraz oczywiście przedstawiciele rodziny Bush: George Bush i jego syn George W. Bush z żoną Laurą. Obecnego prezydenta Donalda Trumpa reprezentowała jego małżonka Melania. ""Donald Trump nie przybył na uroczystość w Houston, by względy bezpieczeństwa związane z jego obecnością nie zakłóciły uroczystości"" - wskazano w komunikacie Białego Domu. Prezydent USA oświadczył, że łączy się myślami z pogrążoną w bólu rodziną zmarłej. W niedzielę były rzecznik George’a Busha Jim McGrath opublikował na Twitterze zdjęcia z sobotniego pogrzebu. Wśród nich wyróżnia się fotografia, której autorem jest fotograf Paul Morse. Na zdjęciu znalazło się czterech wymienionych wcześniej byłych prezydentów Sanów Zjednoczonych z żonami oraz obecna pierwsza dama Melania Trump. W przeszłości niektórzy z nich ze sobą rywalizowali w wyborach i gorąco się spierali w licznych kwestiach. Tym razem stanęli razem, są uśmiechnięci i zjednoczeni. Jeden z użytkowników Twittera zwrócił uwagę, że ta fotografia jest istotnym przypomnieniem i lekcją dla wszystkich: ""Zdjęcie pokazuje, że każdy może się dogadać, jeśli tylko spróbuje"".  Autor: dasz / Źródło: tvn24.pl",,
Papież usunął z grona doradców kardynałów zamieszanych w skandale pedofilskie,"Papież Franciszek usunął z Rady Kardynałów dwóch z grona dziewięciu najbliższych współpracowników zamieszanych w skandale pedofilskie w Kościele katolickim. Watykan podał w środę, że usunięci dostojnicy to kardynał George Pell sądzony w Australii i Francisco Javier Errazuriz z Chile.","O decyzji tej zawiadomił watykański rzecznik Greg Burke na zakończenie 27. spotkania dziewięcioosobowej Rady Kardynałów z Franciszkiem. Jak ogłosił Burke w komunikacie wydanym po obradach, w odpowiedzi na wyrażoną przez swych doradców we wrześniu prośbę o refleksję nad składem Rady, również w związku z zaawansowanym wiekiem jego członków, papież napisał listy do kardynała Pella i kardynała Errázuriza, w których ""podziękował im za pracę wykonaną w ciągu pięciu lat"". Z Rady Kardynałów odchodzi też 79-letni Laurent Monsengwo Pasinya z Demokratycznej Republiki Konga. - Biorąc pod uwagę etap prac Rady nie jest przewidziane obecnie mianowanie jego nowych członków - wyjaśnił rzecznik. Pell był przez pierwsze lata pontyfikatu Franciszka jednym z jego najbliższych i najbardziej wpływowych współpracowników. Były metropolita Sydney został mianowany przez papieża prefektem nowego Sekretariatu ds. Ekonomii. W 2017 roku Franciszek urlopował go na czas jego procesu karnego w Australii, gdzie oskarżony jest o czyny pedofilii. Od tamtego czasu nie wrócił do Watykanu. Errázuriz oskarżany jest zaś o tuszowanie skandalu pedofilskiego w Chile, zwłaszcza czynów księdza Fernando Karadimy, który został uznany za seryjnego pedofila. Na tle skandalu w chilijskim Kościele dymisję na ręce papieża złożyli w maju wszyscy tamtejsi biskupi. Rada Kardynałów pomaga papieżowi w zarządzaniu Kościołem i przygotowaniu reformy Kurii Rzymskiej. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
"""Winni są Kluzik, Poncyljusz i Jakubiak""","Marek Migalski znów wbija szpilę PiS, tym razem parodiując rozliczenia powyborcze partii. - 6 grudnia 2010 roku. Jedynym sejmikiem, w którym będziemy rządzić, to sejmik województwa podkarpackiego, ale twierdzenie, że nasza partia przegrała wybory, to haniebna bzdura. Naszej wygranej winni są Kluzik, Poncyljusz i Jakubiak - pisze europoseł na blogu.","Były europoseł PiS (teraz tylko europoseł) od sierpnia nie zostawia suchej nitki na kampanijnej strategii PiS, piętnując zwłaszcza skupienie się na smoleńskiej tragedii i odsunięcie młodszej i bardziej liberalnej części partii na rzecz posłów prezentujących twardszą linię. Nie inaczej jest we wpisie zatytułowanym ""Dokument znaleziony w Blaszczakossie"" ""Chciałbym Państwu przekazać tajny tekst, który do wczoraj był znany tylko ścisłemu kierownictwu PiS. Wykradłem do wczoraj z domowego sejfu Mariusza Błaszczaka. (..) Szef klubu PiS przebudził się nawet na chwilę, ale podniosłem na chwilę ramiona, opuściłem bezwładnie ręce i udawałem jeden z jego trzech szarych garniturów. Trochę pomlaskał, westchnął i znowu zapadł w głęboki sen, jakim spać mogą jedynie ludzie pozbawieni jakichkolwiek wątpliwości i ludzie czystego sumienia i takiegoż umysłu"" - napisał Migalski. Migalski: PiS wykonuje ruchy, które odwracają uwagę od PO - Mam pretensje... czytaj dalej » ""w miastach od 84. 000 do 85. 000 odnieśliśmy znaczące zwycięstwo"" ""Dokument"" ma datę 6 grudnia 2010 roku, czyli dzień po wyborach samorządowych. ""Niektórzy hiperoportunistyczni publicyści piszą haniebne bzdury, jakoby nasza partia je przegrała. To prawda, że wszędzie zmniejszyliśmy nasz stan posiadania w porównaniu z rokiem 2006, że PO ma teraz pełnię władzy nie tylko na poziomie prezydenta, rządu, Sejmu i Senatu, ale także na poziomie samorządowym. Ale na przykład w miastach od 84. 000 do 85. 000 (jest jedno takie miasto - Nowy Sącz) odnieśliśmy znaczące zwycięstwo"" - ironizuje europoseł. Zwycięstwo, według ""tajnego dokumentu"", jest skutkiem faktu, że ""był tam Zbigniew Ziobro i to cztery razy, a nie było tam Kluzikowej, Poncyljusza i Jakubiak (tej pierwszej zresztą nie było tam od 1976 roku, co każe nam przypuszczać, że gdyby Kluzik nie przebywała tam w owym okresie na koloniach szkolnych, to wynik PiS w tym mieście byłby jeszcze lepszy!)"". Ziobro jest uznawany za reprezentanta PiSowskich jastrzębi, natomiast pozostała trójka odpowiada za łagodnieszy wizerunek Jarosława Kaczyńskiego w kampanii prezydenckiej. ""Rządzilibyśmy w niemieckich landach, czeskich krajach i ukraińskich guberniach!"" ""Kto zatem jest winny tej naszej klęski? To znaczy naszej wygranej, oczywiście! Otóż winni tej naszej wygranej są wymienieni już Kluzik, Poncyljusz i Jakubiak, a także Migalski, który już w sierpniu okazał się niegodny, głupi i miałki intelektualnie. Gdyby nie oni, nasza partia wygrałaby jeszcze bardziej znacząco, zdobywając władzę nie tylko w 16 sejmikach, ale także w sejmikach pozostałych, a także w niemieckich landach, czeskich krajach i ukraińskich guberniach!"" - podsumowuje Migalski.",Migalski znów bije w PiS,
Polscy panczeniści znów bez szału. Holender ma kolejne złoto,"Kjeld Nuis wyrasta na kolejną wielką gwiazdę igrzysk olimpijskich w Pjongczangu. Holender zdobył drugi złoty medal. Po zwycięstwie na 1500 m, tym razem nie miał sobie równych na dystansie 1000 m. Najlepszy z Polaków Sebastian Kłosiński zajął 17. miejsce.","Nuis, który uzyskał 1.07,95, miał o zaledwie 0,04 s czas lepszy od Norwega Harvarda Lorentzena, a od trzeciego reprezentanta gospodarzy Tae-Yun Kima o 0,27 s. Tym samym mistrz świata Nuis zdobył ósmy złoty medal dla Holandii na łyżwiarskim  torze w Gangneung. 28-letni panczenista jest dopiero trzecim w historii,  który triumfował w jednych igrzyskach na dystansach 1000 i 1500 m.  Wcześniej dokonali tego w 1980 roku Amerykanin Eric Heiden i cztery lata  później Kanadyjczyk Gaetan Boucher. Holender wielokrotnie zwyciężał w zawodach Pucharu Świata, na różnych dystansach. Trzykrotnie (2011/2012, 2015/2016 i 2016/2017) wygrywał klasyfikację generalną tego cyklu, ale w igrzyskach dotychczas nie odnosił sukcesów. W Pjongczangu zdobył swoje pierwsze dwa medale tej imprezy. Po raz drugi na podium w Pjongczangu stanie Lorentzen. W piątek był drugi na 1000 m, a wcześniej był najszybszy na 500 m. Polacy wypadli słabo. Najlepszy Kłosiński miał czas 1.09,59, Konradowi Niedźwiedzkiemu zmierzono 1.10,02 - 23. miejsce, a Piotrowi Michalskiemu - 1.10,17 - 31. Wszyscy przegrali w swoich parach. Autor: lukl / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Znaleźli zbrodniarza, a teraz wyrok śmierci na niego","W archiwum w Bratysławie odnaleziono wyrok śmierci na Laszlo Csataryego, węgierskiego zbrodniarza wojennego, aresztowanego w ubiegłym tygodniu w Budapeszcie - poinformowała węgierska agencja MTI.","8 czerwca 1948 roku trybunał ludowy w czechosłowackich wówczas Koszycach skazał zaocznie Laszlo Csataryego na karę śmierci i utratę majątku. Odnalezienie wyroku - jak pisze agencja MTI - otwiera drogę do postawienia Węgra przed słowackim sądem. Laszlo Csatary się nie przyznaje. ""Wykonywał rozkazy swoich przełożonych"" Jeden z... czytaj dalej »Koniec spokojnego życia 97-letni Csatary został aresztowany 18 lipca 2012 roku w Budapeszcie, gdzie od wielu lat wiódł spokojne życie. Węgierska prokuratura rozpoczęła działania w jego sprawie dopiero pod presją Centrum Szymona Wiesenthala, zajmującego się ściganiem zbrodniarzy wojennych. Csatary przebywa obecnie w areszcie domowym. Laszlo Csatary znajduje się na jednym z pierwszych miejsc prowadzonej przez Centrum Wiesenthala listy najbardziej poszukiwanych zbrodniarzy nazistowskich. ""Wyjątkowy sadysta"" ""Laszlo Csatary jest w Budapeszcie"". 97-letni zbrodniarz namierzany Jeden z... czytaj dalej »Wiosną 1944 roku jako szef policji w słowackich Koszycach, należących wówczas do Węgier, pomagał w przetransportowaniu do Auschwitz ponad 15 tysięcy Żydów. Odegrał też kluczową rolę w deportowaniu 300 Żydów latem 1941 roku na Ukrainę, gdzie zostali zamordowani.Z akt odnalezionych w archiwum w Bratysławie, a głównie z relacji świadków, wynika, że Csatary ""osobiście torturował i upokarzał"" Żydów, doprowadzając wielu do śmierci. W środę gmina żydowska na Słowacji oficjalnie zażądała postawienia Csataryego przed słowackim sądem.",,
Schetyna o słowach Sikorskiego: ta sprawa jest zamknięta,"Ta sprawa jest nieszczęśliwa, niefortunna, ale jest zamknięta - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 szef MSZ Grzegorz Schetyny odnosząc się do wypowiedzi marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego nt. spotkania Tusk-Putin. Zapewnił, że sprawa nie zaszkodziła polskiej polityce zagranicznej.","Amerykański portal Politico napisał, cytując Sikorskiego, że w 2008 roku podczas wizyty Donalda Tuska w Moskwie, ówczesny premier Rosji Władimir Putin miał proponować szefowi polskiego rządu udział w podziale Ukrainy. O publikację pytany na wtorkowej konferencji prasowej w Sejmie - tam jednak odmówił odpowiedzi na pytania dziennikarzy. Późnym popołudniem marszałek Sejmu zwołał kolejną konferencję, na której przeprosił za ""niezręczność"", do której doszło podczas porannego briefingu. Powiedział, że w sprawie przebiegu rozmów w Moskwie ""zawiodła"" go pamięć. - Po sprawdzeniu okazało się, że w Moskwie nie było spotkania dwustronnego premier Tusk - prezydent Putin - powiedział Sikorski. Sikorski: Zawiodła mnie pamięć. Dwustronnego spotkania Tusk - Putin nie było Radosław Sikorski... czytaj dalej »Grzegorz Schetyna powiedział, że poniedziałkowe oraz wtorkowe poranne ""niezręczności"" Radosława Sikorskiego zostały zamknięte bardzo jasnym komunikatem. - Powiedział, że pomylił spotkanie i powiedział wprost, że nie było rozmowy pomiędzy premierem Tuskiem a prezydentem Putinem - podkreślił. - To zamyka sprawę. Ta sprawa jest zakończona. I dobrze. Dyplomacja nie lubi hałasu i rozgłosu - dodał. Szef MSZ podkreślił, że Sikorski pomylił spotkania i daty. - Przywołał cytaty ze spotkania, którego nie było. Dzisiaj wszyscy o tym wiemy. Ta sprawa jest nieszczęśliwa, niefortunna, ale jest zamknięta - powtórzył. Schetyna zapewniał w TVN24, że słowa Sikorskeigo nie zaszkodziły polskiej polityce zagranicznej. - Mówię to z pełną odpowiedzialnością. (…) Ta sprawa na polską politykę zagraniczną nie będzie miała żadnego wpływu - zaznaczył. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie było spotkania w 2008 roku"" Schetyna przyznał, że nie rozumiał ani wczorajszych, ani dzisiejszych wypowiedzi marszałka. - I nie zrozumiem nigdy, ale z uznaniem przyjąłem popołudniową konferencję, która zamknęła sprawę - powiedział.Rosyjskie media: Sikorski odżegnał się od słów o propozycji Putina ws. rozdziału Ukrainy Rosyjskie media... czytaj dalej »Poinformował, że jeśli zostanie złożony wniosek o odtajnienie notatek dotyczących spotkań z 2008 roku, to ""jest na to otwarty"". - Mam wiedzę o tej wizycie w 2008 roku. Nie było spotkania w 2008 roku w Moskwie w cztery oczy. Mówię to z pełną odpowiedzialnością - stwierdził. Schetyna powiedział, że ""gorąco popiera premier Ewę Kopacz"" i jej wypowiedź, w której powiedziała, że zachowanie takie jak Sikorskiego wobec dziennikarzy są nie do zaakceptowania. - Też miałem szczęście być marszałkiem i nigdy nie pomyślelibyśmy, że można strażą marszałkowską odgradzać się od dziennikarzy w taki sposób. To było nieszczęśliwe - ocenił.Szef MSZ pytany był, czy Sikorski zostanie odwołany z funkcji marszałka. - Dzisiaj nie ma tego tematu - odparł. Dopytywany, czy były szef MSZ poniesie jakieś konsekwencje polityczne, odpowiedział: - Poczekajmy. Najbliższe dni dadzą odpowiedź w tej kwestii.","Grzegorz Schetyna był gościem ""Faktów po Faktach""",
Głośniki skierowane ku północy wyłączone. Seul wstrzymuje propagandowe audycje,"Korea Południowa zdecydowała o wyłączeniu w poniedziałek głośników i megafonów na granicy z Koreą Północną, aby ""stworzyć pokojową atmosferę"" przed zapowiedzianym na piątek pierwszym od 10 lat spotkaniem na szczycie przywódców obu krajów - poinformowało południowokoreańskie ministerstwo obrony.","Propagandowe komunikaty zostały wstrzymane o północy - poinformowało ministerstwo obrony Korei Południowej. Nie poinformowano jednak, czy zostaną wznowione po szczycie obu Korei. To pierwszy raz od dwóch lat kiedy Seul zaprzestał komunikatów, które są mieszanką informacji, południowokoreańskiej muzyki i krytyki reżimu w Pjongjangu. Ostatni raz audycje te, nadawane przez urządzenia o dużej mocy   zainstalowane na granicy, wstrzymano w połowie 2015 roku, wcześniej w   sierpniu owego roku Seul rozpoczął nadawanie komunikatów w odwecie za   podłożenie min w strefie  zdemilitaryzowanej między państwami   koreańskimi. W odpowiedzi  propagandowe informacje popłynęły także z   Północy. Wstrzymane rok wcześniej komunikaty wznowiono ponownie w  styczniu  2016 roku po kolejnej próbie nuklearnej dokonanej przez  Pjongjang. Korea Północna także ma własne głośniki na granicy, z których nadaje propagandowe wiadomości. Przedstawiciel południowokoreańskiego ministerstwa obrony powiedział, że nie wiadomo, czy Pjongjang także wyłączy swoje komunikaty. W sobotę przed szczytem obu Korei Pjongjang ogłosił wstrzymanie prób jądrowych i testów międzykontynentalnych rakiet balistycznych (ICBM). Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un zapowiedział także zamknięcie obiektu, w którym prowadzono badania i próby jądrowe.

- Decyzja Korei Północnej aby zamrozić swój program nuklearny jest znaczącym krokiem w kierunku denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - powiedział w poniedziałek prezydent Korei Południowej Mun Dze In. - To zielone światło, które zwiększa szanse na pozytywny wynik szczytu Korei Północnej z Koreą Południową i Stanami Zjednoczonymi. Jeśli Korea Północna pójdzie drogą całkowitej denuklearyzacji, poczynając od tego (wstrzymania testów nuklearnych - red.), wtedy pewna jest dla niej świetlana przyszłość - dodał. 

W sobotę po decyzji Kima prezydent USA Donald Trump napisał z kolei na Twitterze, że jest to ""wielki postęp"" i ""bardzo dobra wiadomość dla świata i samej Korei Północnej"". Podkreślił, że czeka teraz na spotkanie z liderem Korei Północnej. ""Cieszę się już na to spotkanie"" - dodał. Obaj przywódcy mają się spotkać pod koniec maja lub na początku czerwca. Planowane spotkania na szczycie, najpierw koreańskie a później amerykańsko-północnokoreańskie, są wynikiem nagłego zwrotu stanowiska Pjongjangu i rozpoczętej przez władze Korei Północnej w tym roku ofensywy dyplomatycznej, po tym jak w reżim uderzyły największe od dekad sankcje społeczności międzynarodowej. Autor: momo/adso / Źródło: reuters, pap",,
Trybunał zbada nowelizację ustawy o TK autorstwa PiS. Rozprawa na początku marca,Trybunał Konstytucyjny 8 i 9 marca zbada grudniową nowelizację ustawy o TK autorstwa Prawa i Sprawiedliwości.,"Trybunał zajmie się nowelą po skargach PO, PSL i Nowoczesnej, I prezes Sądu Najwyższego, RPO oraz Krajowej Rady Sądownictwa. Trybunał poinformował, że rozpozna połączone wnioski w pełnym składzie.  Rozprawie będzie przewodniczyć Prezes Andrzej Rzepliński, a  sędzią-sprawozdawcą będzie Stanisław Biernat. Nowela, uchwalona przy sprzeciwie opozycji przez Sejm 22 grudnia 2015 r., stanowi m.in., że TK co do zasady orzeka o konstytucyjności aktów normatywnych w pełnym składzie co najmniej 13 spośród 15 sędziów TK (wcześniej pełny skład to co najmniej dziewięciu sędziów). Orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów, a nie - jak wcześniej - zwykłą. W składzie siedmiu sędziów będą badane skargi konstytucyjne, pytania prawne sądów oraz sprawy zgodności ustaw z umowami międzynarodowymi, których ratyfikacja wymagała zgody ustawy. Terminy rozpatrywania wniosków mają być wyznaczane w TK według kolejności wpływu, a co do zasady rozprawa w TK nie może się odbyć wcześniej niż po trzech miesiącach od doręczenia uczestnikom postępowania zawiadomienia o jej terminie, a w pełnym składzie - po sześciu miesiącach.

Ponadto przyjęto, że Zgromadzenie Ogólne TK nie będzie już stwierdzać wygaśnięcia mandatu sędziego, lecz przygotowywać dla Sejmu wniosek o jego złożenie ""w szczególnie rażących przypadkach""; postępowanie dyscyplinarne wobec sędziego TK można będzie wszczynać także na wniosek prezydenta lub ministra sprawiedliwości, którzy wcześniej nie mieli takiego prawa. Prokurator generalny Andrzej Seremet w opinii dla TK uznał, że nowelizacja jest niekonstytucyjna w 16 punktach. Do TK nie wpłynęły dotychczas stanowiska pozostałych uczestników postępowania - Sejmu i Rady Ministrów. Seremet napisał, że niezgodne z konstytucją są m.in. zapisy o tym, że TK co do zasady ma orzekać w pełnym składzie co najmniej 13 spośród 15 sędziów; że orzeczenia pełnego składu mają zapadać większością 2/3 głosów; że terminy rozpatrywania spraw dotyczących zaskarżenia ustawy budżetowej oraz niemożności sprawowania urzędu przez prezydenta RP mają być wyznaczane według kolejności wpływu. Ponadto PG zakwestionował brak vacatio legis. Za zgodny z konstytucją uznał zaś m.in. tryb uchwalenia noweli oraz badanie przez TK aktów normatywnych i umów międzynarodowych według kolejności wpływu.

""W systemie trójpodziału władz żadna władza nie może paraliżować, a nawet hamować, innej władzy, niwecząc zakres jej kompetencji, bez uprzednich zmian w ustawie zasadniczej"" - stwierdził Seremet w swym 110-stronicowym stanowisku. Według niego ""trudno uznać za racjonalne działanie ustawodawcy, które, w ramach realizacji celu rzekomego usprawnienia pracy TK, wprowadza rozwiązania prawne mogące w istocie znacznie osłabić sprawność tego organu władzy sądowniczej"". 14 stycznia TK uznał, że zbada nowelę na rozprawie w 12-osobowym składzie. Zdania odrębne do tego postanowienia złożyło dwoje sędziów wybranych w grudniu 2015 r. - Julia Przyłębska i Piotr Pszczółkowski. ""Nie podzielam stanowiska o możliwości niestosowania w niniejszej sprawie przepisów ustawy o zmianie ustawy o TK"" - napisała sędzia Przyłębska. Prezes TK Andrzej Rzepliński pytany, czy nowelę TK zbada na podstawie wyłącznie konstytucji, powołał się na artykuł konstytucji, że sędziowie TK ""w sprawowaniu swojego urzędu są niezawiśli i podlegają tylko konstytucji"".

Przedstawiciele PiS zapowiadali, że kancelaria premiera nie opublikuje orzeczenia TK podjętego w składzie innym niż 13 sędziów. - To będzie towarzyskie spotkanie sędziów Trybunału w składzie, który uniemożliwia im podejmowanie wiążących rozstrzygnięć co do konstytucyjności aktów prawnych - mówił poseł PiS Jacek Sasin. - To byłaby swoista opinia dwunastu sędziów - oceniał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
Czesi nie chcą u siebie obcych wojsk. Pamiętają interwencję z 1968 roku,"Czeska opinia publiczna jest niechętna stacjonowaniu w Czechach wojsk z innych krajów NATO, w ramach planu wzmocnienia wschodniego skrzydła Sojuszu w związku z kryzysem ukraińskim - oświadczył w poniedziałek czeski minister obrony Martin Stropnicky.","W wywiadzie dla agencji Reuters Stropnicky powiedział, że Czesi nieufnie podchodzą do jakiejkolwiek obecności obcych wojsk w ich kraju, choć siły NATO mogłyby się tam znaleźć tylko na zaproszenie czeskich władz. Uznał, że nastawienie takie jest pozostałością po inwazji wojsk Układu Warszawskiego w 1968 roku. W interwencji brali udział także polscy żołnierze. NATO zaczyna manewry na Zatoce Gdańskiej Na Zatoce... czytaj dalej » - Należę do pokolenia, które doświadczyło obecności 80 tys. żołnierzy radzieckich, stacjonujących tutaj w okresie ""normalizacji"" (po 1968 roku) i wciąż jest to trochę problem psychologiczny - powiedział. Dodał, że mógłby sobie wyobrazić rozszerzoną współpracę, m.in. w zakresie szkoleń, ale nie obecność obcych wojsk. Naczelny dowódca sił NATO w Europie, amerykański generał Philip Breedlove powiedział w zeszłym tygodniu, że Sojusz będzie musiał rozważyć stałe bazowanie wojsk w Europie Wschodniej w rezultacie wzrostu napięcia między Rosją a Ukrainą. ""To przerażające"". Większość eksportu broni z Niemiec trafia poza NATO Niemcy znacznie... czytaj dalej » Reuters przypomina, że kilka lat temu plany Pragi dotyczące ulokowania w Czechach radaru stacjonarnej tarczy antyrakietowej USA, popierane przez administrację ówczesnego amerykańskiego prezydenta George'a W. Busha, napotkały na silny opór czeskiej opinii publicznej. Administracja obecnego prezydenta USA Baracka Obamy zmieniła plany dotyczące tarczy antyrakietowej. Czeski minister obrony oskarżył Moskwę o prowadzenie w Czechach i innych krajach europejskich ""kampanii dezinformacji"" w sprawie polityki Rosji wobec Ukrainy. Zarzucił stronie rosyjskiej manipulowanie ""faktami, danymi, okolicznościami, ważnymi szczegółami"". - Jesteśmy świadkami intensywnej kampanii dezinformacji na naszym terytorium i nie tylko na naszym, lecz także na terytoriach niektórych innych krajów europejskich, łącznie z tymi wielkimi - powiedział Stropnicky. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Inwazja wojsk Układu Warszawskiego na Czechy wciąż siedzi głęboko w psychice Czechów - mówi minister obrony tego kraju,
Berlusconi znów irytuje,"Silvio Berlusconi znów wzbudza kontrowersje. Włoska opozycja wyraziła oburzenie słowami premiera, który przekonywał, że cały naród białoruski ""kocha"" swojego prezydenta Aleksandra Łukaszenkę. Polityczni przeciwnicy chcą, by Berlusconi wytłumaczył się w parlamencie ze swej poniedziałkowej wizyty na Białorusi.","Berlusconi jako pierwszy zachodni przywódca po blisko 15 latach sankcji politycznych, nałożonych na władze Białorusi przez UE i USA, odwiedził Mińsk. Szczególną irytację polityków opozycji wywołały następujące słowa, z jakimi włoski premier zwrócił się do prezydenta Białorusi na wspólnej konferencji prasowej: ""najlepsze życzenia dla pana i dla pańskiego rządu. I dla narodu, który - wiem - pana kocha. Pokazały to wszystkie wyniki wyborów, które wszyscy mają przed oczami, które my uznajemy i doceniamy"". ""Naród kocha Łukaszenkę"", orzeka Berlusconi Ciepłe słowa... czytaj dalej » Przywódca postchadeckiej partii Unia Centrum Pier Ferdinando Casini oświadczył, że premier powinien jak najszybciej wyjaśnić przed parlamentem ""nowy kurs włoskiej polityki zagranicznej"". Jeden z liderów centrolewicowej Partii Demokratycznej Piero Fassino zarzucił z kolei Berlusconiemu ""bulwersującą powierzchowność"". A wiceprzewodnicząca Senatu Emma Bonino z partii Radykałowie wyraziła zaniepokojenie ""bardzo niejasną"" włoską dyplomacją.",Premier Włoch na lotnisku w Mińsku,
Były funkcjonariusz Stasi na wysokim stanowisku w Berlinie,Pomimo protestów opozycji były etatowy funkcjonariusz wschodnioniemieckiej policji politycznej Stasi Andrej Holm został mianowany we wtorek sekretarzem stanu w rządzie regionalnym Berlina. To pierwszy taki przypadek na szczeblu landu w zjednoczonych Niemczech.,"46-letni bezpartyjny socjolog będzie odpowiadał za budownictwo w ministerstwie rozwoju przestrzennego miasta.

Burmistrz Berlina Michael Mueller bronił decyzji personalnej koalicyjnego rządu. - Jeżeli nie ma na sumieniu nic ponad to, do czego się przyznał - że jako chłopiec podpisał coś, co po upadku muru, gdy miał 19 lat, stało się nieaktualne - i od czego się jasno zdystansował, to nie ma tutaj niczego, co można by było mu zarzucić - powiedział burmistrz stolicy Niemiec. Holm otrzymał nominację na roczny okres próbny. Dopiero po tym czasie może zostać przyjęty w poczet urzędników mianowanych dożywotnio. Ojciec Andreja Holma, Johann, był oficerem Stasi. On sam w wieku 14 lat podpisał zobowiązanie do wstąpienia w szeregi tajnej policji. Po zdaniu matury na jesieni 1989 roku Holm rozpoczyna służbę w elitarnym pułku wartowniczym im. Feliksa Dzierżyńskiego i kontynuuje ją pomimo rozpadu NRD. Dopiero likwidacja Stasi w 1990 roku kładzie kres jego karierze. Holm powiedział, że mając kilkanaście lat z przekonania zobowiązał się do służby w NRD, a potem nie miał wystarczająco dużo odwagi, by się wycofać. Upadek NRD przyjął, jak twierdzi, z ulgą. W 2007 roku socjolog znalazł się w areszcie śledczym w związku z podejrzeniem o uczestnictwo w skrajnie lewicowej organizacji terrorystycznej, został jednak oczyszczony z zarzutów. Holm jest uznanym ekspertem od problemów mieszkalnictwa w Berlinie. Poświęca dużo uwagi zagadnieniu rugowania przez wielkich inwestorów mniej zasobnych lokatorów z mieszkań w atrakcyjnie położonych domach i przerabiania tych mieszkań na luksusowe apartamenty sprzedawane za kilkakrotnie wyższą cenę. Agencja dpa pisze, że to pierwszy przypadek świadomego nominowania byłego pracownika Stasi na stanowisko w rządzie landowym. Dyrektor muzeum w byłym więzieniu Stasi Hohenschoenhausen, Hubertus Knabe, nazwał nominację ""naruszeniem tabu"". Autor: mw\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kilka rurek, kilka słupków"" za 370 tysięcy złotych. ""Sprawdzimy bardzo dokładnie tę sprawę""","Jednym z zarzutów, jakie Najwyższa Izba Kontroli wysunęła na wtorkowej konferencji podsumowującej dwie kontrole NIK, były zbyt wysokie koszty budowy toru przeszkód w Centralnym Ośrodku Szkolenia Służby Więziennej w Kaliszu. Miał on kosztować prawie 370 tysięcy złotych, podczas gdy według urzędników NIK powinien kosztować 65 tysięcy złotych. Do prokuratury wpłynęło zawiadomienie w tej sprawie. - Poleciłem przeprowadzenie kontroli w tym zakresie - poinformował wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik.","Najwyższa Izba Kontroli - kierowana przez Mariana Banasia - przedstawiła  we wtorek wnioski z kontroli realizacji programu ""Praca dla więźniów"".  Za program odpowiadał Patryk Jaki, wówczas wiceminister sprawiedliwości.  Izba podjęła decyzję o skierowaniu w tej sprawie 15 zawiadomień do prokuratury. Zdaniem Ministerstwa Sprawiedliwości zarzuty zawarte w raporcie NIK ""są bezpodstawne"". Gospodarowanie środkami publicznymi przez jednostki organizacyjne Służby Więziennej. ZOBACZ PREZENTACJĘ NIK >",,
"Nie zapomnijmy o dokumencie, zapoznajmy się z instrukcją. PKW radzi, jak głosować","Apelujemy do wyborców, żeby ograniczyli swą inwencję twórczą i ograniczyli się tylko do postawienia krzyżyka, czy plusa przy nazwisku wybranego kandydata - powiedział podczas piątkowej konferencji Państwowej Komisji Wyborczej jej przewodniczący Wojciech Hermeliński.",CZYTAJ: JAK PRAWIDŁOWO ODDAĆ GŁOS,,
"""Ukraina jest ciągle na rozdrożu"". Jaka powinna być rola Polski?","- Wyniki tych wyborów nie są przełomowe. Janukowyczowi nie udało się zdecydowanie wygrać, a opozycja nie przegrała, więc ciągle jest możliwość gry - mówił w ""Faktach po Faktach"" były wiceminister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. Europoseł PO Paweł Zalewski dodał, że Polska, mimo skrajnych opinii w Europie, powinna utrzymywać kontakty z prezydentem Wiktorem Janukowyczem.","Waszczykowski i Zalewski zgodzili się, że weekendowe wybory nie przyniosły rozstrzygnięć w życiu politycznym naszego wschodniego sąsiada i w kolejnych latach może się tam wiele wydarzyć. Kupują wszyscy. Polska musi walczyć o sąsiada - Ukraina jest ciągle na rozdrożu. Mam silną opozycję, a Janukowycz nie przekonał do siebie przez lata więcej Ukraińców. Będzie więc musiał startować w przyszłych wyborach prezydenckich na równi z innymi kandydatami. Wydaje się, że dla ludzi z charyzmą, jak np. Witalij Kliczko, to szansa- mówił poseł PiS i były wiceminister, dodając, że z Witalijem Kliczką rozmawiał dwa lata temu w Jałcie i wiedział, że będzie próbował sił w polityce. Policzyli 80 proc. głosów. Kliczko wyprzedzi komunistów? Im więcej... czytaj dalej »Zalewski dodał z kolei, że obraz wyborów na Ukrainie w zasadzie odzwierciedlił przedwyborcze sondaże i trzeba wyciągnąć z tego wnioski. - Korupcja jest logiką życia społecznego i politycznego, która rządzi Ukrainą. To nie jest państwo prawa. To nie jest ""putinada"" i nie jest państwo na wzór europejski. Polityka na Ukrainie to wielki biznes. Oligarchowie chcą robić interesy na Ukrainie jak w Rosji, ale nie da się kupić tylu posłów, by zmienić konstytucję - tłumaczył. Dlatego, jego zdaniem, ""powinniśmy uznać wynik wyborów"": - Prawda jest taka, że ingerencje mogły być w obie strony, opozycja też mogła i pewnie przekupowała polityków. Europa zostawia Ukrainę? Witold Waszczykowski stwierdził też, że polscy politycy powinni utrzymywać kontakt z Julią Tymoszenko i opozycją, ale Polska musi sobie odpowiedzieć na ważne pytanie: - Czy skupić się na nieprzestrzeganiu praw i niedemokratycznych praktykach na Ukrainie, czy mamy dalekosiężny cel wygrania Ukrainy dla Polski i Europy? - pytał wiceminister i dodał, że ""Ukraina słyszała w ostatnich latach ambiwalentne komentarze ze strony Polski"" i przyszedł czas, by się zdecydować, jak wobec niej postępować. Tymoszenko głoduje przeciwko ""sfałszowaniu wyborów"" Przebywająca w... czytaj dalej »W ""Faktach po Faktach"" Paweł Zalewski nie zgodził się z krytyką pod adresem prezydenta Bronisława Komorowskiego ze strony niemieckiego ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"", który przed kilkoma dniami stwierdził, że prezydent Polski ""udaremnił izolację Wiktora Janukowycza w Europie"". Zdaniem europosła PO, jest to odosobniona opinia w Niemczech, bo tamtejsi politycy wiedzą, że ""Polska z Ukrainą ma szczególne relacje"". - Politycy niemieccy rozumieją, że prezydent Komorowski ma obowiązek utrzymywać relacje z Ukrainą. Ta polityka może być skuteczna, jeśli przekonamy Unię Europejską i siebie, by podpisać umowę stowarzyszeniową - stwierdził.Waszczykowski dodał, że ""Europa próbuje zerwać z Ukrainą"". - Europa nie jest nią zainteresowana. Jest zajęta swoim utopijnym programem ratowania euro. Ukraina i Turcja przeszkadzają. A to by się bardziej przydało, niż skupienie na ratowaniu euro - ocenił.","""O Ukrainę trzeba walczyć""",
"Palikot o Chinach, młodzież o świńskim ryju","Nawet Chiny nie budują tylu dróg, ile teraz buduje się w Polsce - zachwalał na spotkaniu z licealistami poseł PO Janusz Palikot. Tyle, że młodzież - bardziej niż dokonaniami władzy - zainteresowała się happeningami polityka PO z penisem i świńskim ryjem.","Premier o dokonaniach rządu mówił na specjalnej konferencji, a Janusz Palikot postanowił zachwalać obecną władzę na spotkaniu z młodzieżą – w LO nr 1 w Kozienicach. Polskie prawo zabrania działalności politycznej na terenie szkół - zwłaszcza wobec osób niepełnoletnich. ""To nie prymitywna agitacja"" - Szkoła jest miejscem debaty, miejscem edukacji. Jeśli umiemy zachować zdrowy rozsądek i nie robimy prymitywnej agitacji. Ja nie robiłem prymitywnej agitacji. Nie namawiałem do żadnego głosowania – przekonywał Palikot w rozmowie z reporterem TVN24. Szkoła jest miejscem debaty, miejscem edukacji. Jeśli umiemy zachować zdrowy rozsądek i nie robimy prymitywnej agitacji. Ja nie robiłem prymitywnej agitacji. Nie namawiałem do żadnego głosowania Janusz Palikot Szkoła jest miejscem debaty, miejscem edukacji. Jeśli umiemy zachować zdrowy rozsądek i nie robimy prymitywnej agitacji. Ja nie robiłem prymitywnej agitacji. Nie namawiałem do żadnego głosowania Janusz Palikot Spotkanie z kontrowersyjnym politykiem PO zostało zorganizowane z inicjatywy posła PO z Kozienic - Czesława Czechyry. Obecność była dobrowolna. W czasie spotkania nie odbywały się lekcje, a rozmowę z Palikotem przeprowadzono w ramach zajęć z wiedzy o społeczeństwie. Jak tłumaczyła dyrektorka szkoły Ewa Malec, było to spotkanie informacyjne o pracy posła i parlamentu. Były wpadki, ale... Przemowę Palikota zdominowało jednak zachwalanie osiągnięć rządu. - Nawet Chiny nie budują tylu dróg i autostrad. Nie ma takiego państwa na świecie, które buduje tyle dróg. Teraz w budowie jest tysiąc dwieście dwadzieścia sześć kilometrów autostrad i dróg szybkiego ruchu – stwierdził poseł PO. I dodał: - Obiecaliśmy wycofanie wojsk z Iraku, wycofaliśmy. Obiecaliśmy armię zawodową, skończyliśmy z poborem. Obiecaliśmy zniesienie embarga na żywność do Rosji, znieśliśmy. Poprawiliśmy stosunki z Rosją i Niemcami. Obiecaliśmy, że Buzek będzie szefem europarlamentu. Nikt nie wierzył, a jest. Jak PO uwodzi rolników? Palikot: Pędźcie bimber Platforma... czytaj dalej » Poseł zdobył się też na odrobinę krytyki rządu PO-PSL. Wytknął brak reformy zdrowia. Ale i tę wpadkę usiłował usprawiedliwić. - Została zawetowana (przez prezydenta – red.) – przypomniał. ""To, co robi, to czasami kabaret"" Okazało się jednak, że uczniowie mniej interesują się pracami rządu, a bardziej pracą samego posła, a zwłaszcza happeningami - słynną konferencją z penisem i pistoletem, występem ze świńskim ryjem. - Niezależnie od tego, ile mnie to będzie kosztowało, będę wyrażać sprzeciw. I tak długo, jak będziecie mieli polityków, którzy są do tego gotowi, jesteście bezpieczni – tłumaczył licealistom Palikot. Większość uczniów była zadowolona ze spotkania. - Dzięki niemu w życiu będziemy się mogli kierować jego poglądami – powiedział jeden z licealistów. - Dla mnie to, co robi poseł, to czasami kabaret, ale tu dowiedzieliśmy się, że jest inny – stwierdził inny z uczniów.",Palikot poszedł do szkoły,
MSZ Rosji: ZSRR uratował europejską demokrację,"Można różnie oceniać politykę radziecką, ale nie można zaprzeczać faktowi, że to właśnie Związek Radziecki pokonał nazizm - oświadczyło w niedzielę MSZ Rosji. Według resortu dyplomacji w Moskwie, dochodzi obecnie do prób ""rewizji przyczyn i wyników"" II wojny światowej.",80. ROCZNICA WYBUCHU II WOJNY ŚWIATOWEJ. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
Nowy prezydent w marcu. Stanowisko obsadzi dotychczasowa opozycja,"Nominacje na stanowisko prezydenta i dwóch wiceprezydentów zostaną ogłoszone 17 marca - poinformował przewodniczący birmańskiego parlamentu Mahn Win Khaing Than. Pierwszym zadaniem nowego parlamentu, który 1 lutego rozpoczął swą historyczną sesję, będzie wybranie najwyższych urzędów w państwie.","Kandydaci zostaną wybrani przez obie izby parlamentu, liczące łącznie 664 deputowanych, oraz przez przedstawicieli armii. Kandydat, który otrzyma największą liczbę głosów zostanie prezydentem, a pozostali dwaj obejmą stanowiska wiceprezydentów. Zważywszy że prodemokratyczna Narodowa Liga na rzecz Demokracji (NLD) ma większość w obu izbach parlamentu, jest pewne że otrzyma stanowisko prezydenta i jednego wiceprezydenta - wskazuje agencja Associated Press.

Nowy prezydent obejmie urząd 1 kwietnia; obecna kadencja prezydenta Theina Seina wygasa 31 marca.

Wieloletnia dysydentka Aung San Suu Kyi, której partia - przez lata tłumiona przez reżim wojskowych w Birmie - zwyciężyła w listopadowych wyborach parlamentarnych, nie będzie mogła ubiegać się o najwyższy urząd w państwie, gdyż birmańska konstytucja wyklucza z wyścigu osoby posiadające krewnych z obcym paszportem. Synowie Suu Kyi mają brytyjskie obywatelstwo. Opozycjonistka zapewniła jednak przed wyborami, że to ona będzie de facto sprawować władzę, gdyż będzie ""ponad prezydentem"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Terlecki: możliwe ""techniczne"" zmiany w Kodeksie wyborczym","Nie przewidujemy żadnych większych zmian w Kodeksie wyborczym, raczej będą to zmiany o charakterze technicznym - zapowiedział we wtorek wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (Prawo i Sprawiedliwość). Dodał, że zmiany, które sprawdziły się w wyborach samorządowych, PiS będzie chciało też zastosować w wyborach parlamentarnych.","We wtorek w Sejmie odbyła się konferencja pod tytułem ""Kontrola wyborów w roku 2018 i 2019 w aspekcie nowego Kodeksu wyborczego i zmieniającej się Polski"". Terlecki mówił podczas konferencji, że PiS w wyborach samorządowych wprowadziło pewne zmiany w Kodeksie wyborczym, które - jak ocenił - ""nieco zmodyfikowały ordynację wyborczą"". - Natomiast teraz takich zmian nie przewidujemy i raczej będą to zmiany o charakterze technicznym - poinformował wicemarszałek Sejmu. Dodał, że te elementy, które sprawdziły się w wyborach samorządowych PiS, będzie chciał zastosować także w wyborach parlamentarnych. - Ale to jeszcze przed nami. Na początku roku Sejm w tej sprawie na wniosek naszego klubu będzie podejmować odpowiednie decyzje - zaznaczył Terlecki.

Terlecki przypomniał, że w przyszłym roku mamy przed sobą wybory do Parlamentu Europejskiego i do polskiego parlamentu, a za dwa lata - prezydenckie.

Jak ocenił, jeżeli w przyszłorocznych wyborach parlamentarnych koalicja Zjednoczonej Prawicy nie osiągnie znaczącego wyniku, to opozycja może ""odwrócić bieg wydarzeń"". - To znaczy, że nie tylko wróci to, co było za naszych poprzedników, ale też nastąpią zmiany niekorzystne z pewnością z punktu widzenia przyszłości Polski. Musimy być na to przygotowani i musimy zrobić wszystko, żeby te wybory wygrać - mówił Terlecki. Kodeks wyborczy w tym roku był nowelizowany dwukrotnie: w styczniu i czerwcu. Trzecia nowelizacja prawa wyborczego - dotycząca ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego - została w sierpniu zawetowana przez prezydenta Andrzeja Dudę.

Styczniowa nowela Kodeksu wyborczego wprowadziła między innymi dwukadencyjność wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, która będzie liczona od wyborów samorządowych w 2018 roku. Zgodnie z nowelizacją rozpoczęta po tegorocznych wyborach samorządowych kadencja rad gmin i powiatów oraz sejmików wojewódzkich będzie trwać pięć lat - dotychczas kadencja samorządów trwała cztery lata.

Wprowadzona została też między innymi zasada, że z głosowania korespondencyjnego mogą skorzystać tylko osoby niepełnosprawne o znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności. 

Z kolei czerwcowa nowelizacja uchyliła uchwalone w styczniu przepisy dotyczące obowiązku transmisji i nagrywania przebiegu prac obwodowych komisji wyborczych. Wynikało to z wprowadzenia do polskiego porządku prawnego przepisów unijnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych (RODO). Autor: ads,js//rzw / Źródło: PAP",,
"Atak spodziewany w każdej chwili. Po wybuchu 
w Londynie ""krytyczny"" poziom zagrożenia","Premier Wielkiej Brytanii Theresa May poinformowała o podniesieniu poziomu zagrożenia terrorystycznego do najwyższego, co oznacza, że - zdaniem służb - do kolejnego ataku może dojść w każdej chwili. Wcześniej tak zwane Państwo Islamskie przyznało się do przeprowadzenia porannego zamachu terrorystycznego w londyńskim metrze.","May poinformowała w piątkowy wieczór, że poziom zagrożenia terrorystycznego został podniesiony z czwartego - ""poważnego"", do piątego - ""krytycznego"" stopnia. Decyzję o jego zmianie podejmuje niezależne od szefowej rządu Wspólne Centrum Analizy Zagrożenia Terrorystycznego (Joint Terrorism Analysis Centre, JTAC). Jednocześnie May dodała, że rozpoczęto przygotowania do wdrożenia pierwszego etapu operacji Temperer, w ramach której wojsko wesprze policję w pilnowaniu bezpieczeństwa w kraju, m.in. wzmacniając ochronę kluczowych budynków turystycznych i administracji publicznej, lotnisk, dworców i większych imprez masowych. Według opublikowanych w połowie 2015 roku przez dziennik ""Mail on Sunday"" szczegółów planu Temperer, policjantów miałoby wesprzeć nawet do 5,1 tysięcy żołnierzy. Ma to pozwolić funkcjonariuszom skupić się w większym stopniu na czynnościach śledczych i patrolowaniu ulic. May powiedziała, że w konsekwencji tej decyzji Brytyjczycy ""zobaczą na ulicach i w środkach komunikacji miejskiej więcej uzbrojonej policji"". Jak dodała, to ""proporcjonalny i rozsądny krok, który pozwoli uspokoić nastroje i zapewnić dodatkowe środki bezpieczeństwa w trakcie śledztwa"". - Terroryzm jest wielkim wyzwaniem naszych czasów, ale będąc zjednoczonymi, pokonamy go - podkreśliła. Krótko po wystąpieniu szefowej rządu, komisarz policji metropolitalnej Mark Rowley powiedział na konferencji prasowej, że śledczy dokonali w ciągu dnia ""znakomitych postępów"" i skupiają się na ""zidentyfikowaniu, zlokalizowaniu i aresztowaniu odpowiedzialnych osób"". Jak dodał, setki oficerów przeglądają nagrania z monitoringu z miejsca zdarzenia. Rozmawiano też z dziesiątkami naocznych świadków i osób, które zgłosiły się telefonicznie. Rowley potwierdził, że złożył wniosek o przesunięcie wojska do ochrony budynków, co pozwoli na lepsze wykorzystanie około tysiąca uzbrojonych policjantów, którzy będą mogli zostać wykorzystani w celu zwiększenia poczucia bezpieczeństwa. Brytyjskie media zwróciły po konferencji uwagę na fakt, że Rowley każdorazowo odnosząc się do poszukiwań mówił o sprawcach w liczbie mnogiej, wspominając między innymi, że ""policjanci próbują złapać podejrzanych"". Ostatni raz najwyższy poziom zagrożenia terrorystycznego był ogłoszony w maju br. po zamachu terrorystycznym na salę koncertową Manchester Arena, w którym zginęły 22 osoby, a wcześniej w 2006 roku (po odkryciu planowanego zamachu na samoloty lecące przez Atlantyk) i 2007 roku (po odkryciu planowanego zamachu na londyński klub nocny). W piątek rano improwizowany ładunek wybuchowy, najprawdopodobniej z zapalnikiem czasowym, eksplodował w wagonie londyńskiego metra na stacji Parsons Green w zachodnim Londynie. Co najmniej 22 osoby zostały lekko ranne. Nikt nie odniósł poważnych obrażeń. Komentując incydent, który policja uznała za ""akt terrorystyczny"", premier May powiedziała tego dnia po południu, że był on ""tchórzliwy"". - Ludzie powinni normalnie prowadzić swoje życie, ale pozostać czujni - dodała. Premier podziękowała służbom ratunkowym za szybką reakcję po doniesieniach o wybuchu w pociągu metra oraz ""profesjonalizm i ich odwagę"". Jak zaznaczyła, trwają prace nad ""odkryciem pełnych okoliczności (...) i identyfikacją odpowiedzialnych (za atak) osób"". Kilkanaście minut po jej wystąpieniu telewizja Sky News poinformowała, powołując się na źródła w służbach bezpieczeństwa, że śledczy ustalili za pomocą kamer monitoringu wizerunek sprawcy porannego ataku. Policja metropolitalna w Londynie nie dokonała na razie żadnych aresztowań w związku z tą sprawą. W piątek wieczorem propagandowa agencja informacyjna dżihadystów Amak poinformowała, że zamachu dokonał ""oddział"" związany z tak zwanym Państwem Islamskim. Autor: adso / Źródło: reuters, pap",,
Sześć zawiadomień do prokuratury. Wassermann: spełnienie znamion przestępstwa,"Komisja śledcza do sprawy Amber Gold zdecydowała o złożeniu zawiadomień do prokuratury wobec sześciu świadków przesłuchanych w tak zwanym wątku lotniczym tej sprawy. Członkowie komisji zdecydowali też, że wyślą do prokuratury materiały dotyczące przesłuchania Michała Tuska - ale bez formułowania wniosków.","- Podjęliśmy decyzję o tym, iż w tych przypadkach, których mamy bardzo głębokie przekonanie, że doszło do spełnienia znamion przestępstwa, będziemy składać zawiadomienie do prokuratury - wyjaśniła w rozmowie z dziennikarzami przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS) po zakończeniu niejawnego posiedzenia komisji śledczej we wtorek. Jak dodała, komisja dyskutowała nad szeregiem nazwisk przesłuchiwanych świadków. - Doszliśmy do takiego wniosku, że tam, gdzie nie jesteśmy pewni, że wszystkie znamiona zostały wypełnione, pozostawiamy to bez zawiadomienia, ale będzie to miało swój finał w raporcie - podkreśliła. Wassermann poinformowała jednocześnie, że komisja na bieżąco przesyła protokoły z posiedzeń do prokuratury, więc ""jest jeszcze podwójna weryfikacja"". Zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa komisja zdecydowała się wystosować wobec byłej dyrektor departamentu rynku transportu lotniczego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Sylwii Ciszewskiej, byłego wiceprezesa ULC do spraw transportu lotniczego Zbigniewa Mączki, byłych szefów ULC Grzegorza Kruszyńskiego i Tomasza Kądziołki, warszawskiego prokuratora Wojciecha Łuniewskiego oraz byłego właściciela firmy Jet Air Krzysztofa Wicherka, która została przejęta przez Amber Gold. - Jest jeszcze jedno zawiadomienie dotyczące działania na szkodę portu lotniczego w Warszawie. Tutaj w tym zakresie składamy zawiadomienie wobec ujawnienia szkody i podjęcia celowego działania - oświadczyła Wassermann. Dodała, że chodzi o szkodę wartości 1 miliona 390 tysięcy złotych. Zaznaczyła jednocześnie, że port lotniczy nie jest przedmiotem działania komisji, dlatego prokuratura będzie musiała uzupełnić materiał w zakresie o osoby decydujące w tym postępowaniu. Wassermann odniosła się też do zeznań syna byłego premiera Donalda Tuska, Michała Tuska, który był zatrudniony w liniach lotniczych OLT Express należących do Amber Gold. - Tutaj są dwie kwestie. Po pierwsze kwestia związana z fałszywymi lub nie zeznaniami na komisji śledczej. Przepis, który penalizuje to zachowanie, mówi o tym, że świadek musi udzielić istotnych, nieprawdziwych informacji dla postępowania. Myślę, że uznaliśmy tutaj jednogłośnie, że fakt, czy autoryzował, czy nie dany wywiad nie jest kwestią istotną na tyle, by zajmowała się tym prokuratura - stwierdziła szefowa komisji. Chodzi o jeden z wywiadów udzielony przez Michała Tuska tygodnikowi ""Wprost"" po wybuchu afery Amber Gold, w którym przytoczył on słowa Donalda Tuska, że ""z tego komisji śledczej nie będzie"". Podczas przesłuchania Michał Tusk oświadczył, że wywiad ten nie był przez niego autoryzowany. W reakcji na to oświadczenie byli dziennikarze ""Wprost"" poinformowali, że opierali się na wiadomościach przekazanych przez Michała Tuska, które zostały przez niego autoryzowane, a rozmowę mają nagraną. - Co do Michała Tuska oraz prezesa portu lotniczego w Gdańsku Tomasza Kloskowskiego komisja podjęła, bez formułowania wniosków, decyzję o przekazaniu stenogramów wraz z materiałami do prokuratury w celu rozpatrzenia bezpośrednio przez ten organ - poinformował Witold Zembaczyński (Nowoczesna). Jak dodał, komisja zgodziła się, że osoby, wobec których sformułowano zawiadomienia, powinny wytłumaczyć się przed prokuraturą, jeśli chodzi o ich działalność względem afery Amber Gold. Zembaczyński poinformował też, że kolejnym wątkiem rozpatrywanym przez komisję będzie kwestia całego aparatu skarbowego resortu finansów. - To powinno zająć nam czas pracy komisji aż do zimy tego roku - ocenił poseł Nowoczesnej. Wassermann dodała, że przesłuchania świadków związanych ze służbą skarbową zakończą się wezwaniem przed komisję byłego ministra finansów Jacka Rostowskiego. - Będę chciała poznać stanowisko komisji odnośnie pana prezydenta Bronisława Komorowskiego, bo przyznam uczciwie, nie zajmowaliśmy się tym, czy będzie wezwany przed komisję, czy nie - dodała. Szefowa komisji dodała, że komisja przegłosowała też wezwanie na świadków dwóch dziennikarzy, którzy wyrazili zgodę na złożenie zeznań. Chodzi o byłych dziennikarzy ""Wprost"" Sylwestra Latkowskiego i Michała Majewskiego. - Prawdopodobnie będą rozpisani na październik 2017 roku - wskazała Wassermann. - Będzie też kolejny termin przesłuchania Marcina P. Prawdopodobnie będzie to końcówka października - dodała. We wtorek po południu odbyło się zamknięte dla mediów posiedzenie komisji, podczas którego omówione zostały wnioski wynikające z dotychczasowych przesłuchań świadków w ""wątku lotniczym"" oraz przedyskutowane dalsze plany prac komisji. Autor: js//now / Źródło: PAP",,
Szydło: Egipt ważnym partnerem w zakresie kontroli nielegalnej imigracji,"- Popieramy aspiracje Egiptu do wzmocnienia stosunków z Unią Europejską - oświadczyła premier Beata Szydło na spotkaniu szefów rządów państw Grupy Wyszehradzkiej (V4) z prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim. Jak dodała, państwo to pozostaje ""ważnym partnerem w zakresie monitorowania i kontroli nielegalnej migracji"".","Przed spotkaniem z prezydentem Egiptu szefowie rządów krajów Grupy Wyszehradzkiej spotkali się we własnym gronie w ramach szczytu V4. Spotkanie z Sisim było pierwszym zorganizowanym przez węgierską prezydencję w ramach współpracy V4. Węgry objęły przewodnictwo w Grupie Wyszehradzkiej 1 lipca. Na wspólnej konferencji prasowej szefów rządów z Sisim premier Szydło podkreśliła, że rozmowy z prezydentem Egiptu dotyczyły bezpieczeństwa w regionie. - Wyraziliśmy uznanie i poparcie dla stabilizacyjnej roli Egiptu na Bliskim Wschodzie i w Afryce Północnej, rozmawialiśmy o terroryzmie, o nielegalnych imigracjach. Wciąż jesteśmy zaniepokojeni działaniami Państwa Islamskiego i innych grup terrorystycznych na półwyspie Synaj - podkreślała Szydło. - Egipt pozostaje ważnym partnerem w zakresie monitorowania i kontroli nielegalnej migracji. Naszym wyzwaniem i odpowiedzialnością jest wyeliminowanie handlu ludźmi i przemytu. Doceniamy egipskie wysiłki zmierzające do ukrócenia działań grup przestępczych oraz zagwarantowania pomocy potrzebującym uchodźcom - dodała szefowa rządu. Jak poinformowała Szydło, rozmowy z Sisim dotyczyły także możliwości współpracy gospodarczej. Szefowa polskiego rządu zaznaczyła, że Egipt to jeden z najważniejszych partnerów gospodarczych V4 w Afryce Północnej. Premier podkreśliła, że jest to szczególnie ważne w kontekście między innymi planów stworzenia strefy ekonomicznej Kanału Sueskiego, modernizacji infrastruktury kolejowej oraz rozwoju energii odnawialnej, rolnictwa i gospodarki morskiej. Jak dodała, Grupa Wyszehradzka zachęca władze Egiptu do dalszych reform wewnętrznych oraz budowy otwartego i demokratycznego społeczeństwa. - Popieramy aspiracje Egiptu do wzmocnienia stosunków z Unią Europejską - oświadczyła Szydło. Zaznaczyła, że przed spotkaniem z Sisim w gronie premierów państw V4 poruszane były kwestie dotyczące bieżącej agendy Unii Europejskiej. - Jesteśmy zdeterminowani, aby nadal mówić jednym, silnym głosem w kwestiach tak fundamentalnych, jak reforma europejskiego systemu azylowego, spór z Komisją Europejską w sprawie relokacji imigrantów czy kierunek prac dotyczących wolności delegowania pracowników - dodała premier. Premier Węgier Viktor Orban podkreślił, że Węgry 1 lipca przejęły zadania koordynujące w Grupie Wyszehradzkiej. - Misją prezydencji węgierskiej jest wzmocnienie Unii Europejskiej od środka i na zewnątrz - zaznaczył. Jak dodał, w trakcie spotkania szefów rządów V4 we własnym gronie omówione zostały kwestie nielegalnej migracji, a także bezpieczeństwa. Zaznaczył, że rozmowy z prezydentem Egiptu dotyczyły głównie terroryzmu i nielegalnej migracji, stabilizacji w południowym regionie Morza Śródziemnego oraz współpracy gospodarczej między Egiptem i krajami Europy Środkowej. - Kraje V4 wyraziły wdzięczność wobec prezydenta Egiptu za jego pracę na rzecz stabilizacji regionu - mówił Orban. Szef węgierskiego rządu poinformował, że rozmowy z Sisim dotyczyły także sytuacji w Libii. - Wyraziliśmy przekonanie, że Libia jest lekcją, z której wiele możemy się nauczyć, że jesteśmy odpowiedzialni za sytuację, która się tam pojawiła - powiedział. - Nie mieliśmy określonego planu, dlatego przyczyniliśmy się do destabilizacji tego kraju i ponosimy odpowiedzialność za to, że północna granica Libii jest otwarta, niestrzeżona - dodał Orban. Premier Węgier ocenił, że obecna współpraca między V4 a Egiptem jest poniżej potencjału, jednak w jego opinii wszyscy uczestnicy spotkania zgodzili się, że należy ją zwiększyć. Sisi podkreślił, że wtorkowe spotkanie z szefami rządów V4 to przykład kontynuowania długotrwałej przyjaźni Egiptu z państwami Grupy Wyszehradzkiej. - Czekamy na dalszy rozwój tych relacji w celu osiągnięcia wspólnego partnerstwa strategicznego - mówił. Zaznaczył także szczególną jego zdaniem rolę V4 w UE. Wśród obiecujących obszarów przyszłej współpracy z krajami V4 wymienił między innymi współpracę bilateralną oraz w ramach Unii Europejskiej, zwłaszcza w kontekście walki z terroryzmem. - Chciałbym podkreślić nasze wspólne zobowiązania dotyczące zwalczania terroryzmu we wszystkich formach, a także wszelkich form ekstremizmu sprzyjających terroryzmowi (...) - powiedział. - Zgodziliśmy się, że będziemy działać na rzecz wyeliminowania źródeł problemów nielegalnej emigracji, podkreślając równocześnie konieczność znalezienia rozwiązań politycznych dla konfliktów między innymi w Syrii i Libii - poinformował. Z kolei szef rządu Słowacji Robert Fico zaznaczył, że w walce z nielegalną migracją najbardziej efektywnym narzędziem jest skuteczna ochrona zewnętrznych granic UE oraz współpraca z krajami, z których przybywają migranci, a także z krajami, które mogą pomóc w szczególnie trudnych regionach. - Jeżeli istnieje taki kraj, który mógłby nam pomóc w rozwiązaniu problemów migracyjnych, to na pewno jest nim Egipt - podkreślił Fico. Według szefa słowackiego rządu to Egipt, a nie Unia Europejska, może odegrać strategiczną rolę między innymi w stabilizacji sytuacji w Libii. - To, co wydarzyło się w Libii, jest przede wszystkim odpowiedzialnością Unii Europejskiej, a teraz płaczemy nad rozlanym mlekiem - dodał. Fico wyraził pełne poparcie dla egipskiego prezydenta i ocenił, że należy wspierać działania podejmowane przez Egipt w walce z terroryzmem. Jak dodał, V4 zaoferowała Sisiemu pomoc w zakresie rozbrajania improwizowanych materiałów wybuchowych oraz działań antyterrorystycznych. Premier Słowacji zaznaczył, że V4 widzi duży potencjał we współpracy gospodarczej z Egiptem, między innymi w obszarze energetyki. Szef rządu Czech Bohuslav Sobotka ocenił, że rząd egipski potrafi aktywnie przeciwdziałać nielegalnej migracji. Podobnie jak inni przywódcy V4, podkreślił, że na spotkaniu z prezydentem Egiptu omówione zostały między innymi problemy dotyczące Libii. Zaznaczył, że stabilizacja tego kraju leży obecnie w interesie wszystkich krajów V4. Premier Czech zaznaczył, że rozmawiano także na temat współpracy gospodarczej między V4 i Egiptem, w tym inwestycji w obszarze energetyki, odnawialnych źródeł energii, turystyki, modernizacji infrastruktury i zarządzania zasobami wodnymi. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Foreign minister: Poland will meet EU court's expectations over Supreme Court,"Consultations are underway, regarding the final standpoint that Poland will present during the Court of Justice of the European Union's (ECJ) session, but I think that we will meet ECJ's expectations, Polish Minister of Foreign Affairs, Jacek Czaputowicz said on Wednesday.","Earlier that day, the Deputy PM and Minister of Science and Higher Educuation, Jarosław Gowin spoke in TVN24 of the need to find some solution of the dispute regarding the judicial system. He added, it is very likely that by 19 November, there will appear a draft amendment to the Supreme Court law. Foreign minister, asked by the journalists in the Sejm if the works on the amendment to the Supreme Court law are ongoing, replied: ""I'm sure that both the government and the parliament are thinking about the ways to meet the European Commission's expectations regarding this issue"". Journalists asked Mr Czaputowicz to reveal any details of the standpoint that Poland is going to present before the ECJ and he said that the consultations regarding the final version are still underway. ""I think that there will be a certain attempt to meet the ECJ's expectations in that regard. It is a complicated matter, it requires amending the law, so some solution will be chosen, but such a solution that would face up the expectations, I think,"" Czaputowicz underscored. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
"Szef MSZ w Brukseli: chcemy dialogu, wyjaśnienia, rozmowy","Reforma polskiego sądownictwa, przyszły budżet unijny i współpraca w ramach ONZ znalazły się wśród spraw omawianych w środę w Brukseli podczas spotkania szefa MSZ Jacka Czaputowicza z ministrem spraw zagranicznych Belgii Didierem Reyndersem.","Czaputowicz podkreślił, że w kwestii polskiej reformy sądownictwa istnieje wiele nieporozumień, które należy wyjaśnić. Dlatego też polskie MSZ podejmuje działania, które mają na celu przede wszystkim wyjaśnienie partnerom europejskim, że mimo negatywnego postrzegania, są one przeprowadzane w zgodzie ze standardami obowiązującymi w UE. - Wyjaśniłem, na czym polega system reformy sądownictwa w Polsce. Prowadzimy dialog z Komisją Europejską. (...) Chcemy dialogu, wyjaśnienia, rozmowy, będziemy informować państwa członkowskie na temat tego, jak nasz system wygląda i będziemy poszukiwać wspólnego rozwiązania - zapewniał Czaputowicz na konferencji prasowej po spotkaniu. Wyjaśnianiu nieporozumień, jakie narosły wobec polskiej reformy sądownictwa i nawiązaniu dialogu mają służyć m.in. spotkania ekspertów polskiego MSZ z przedstawicielami Komisji Europejskiej. Jak poinformował Czaputowicz, podczas czterogodzinnych rozmów w środę polscy eksperci przedstawili unijnym partnerom polski punkt widzenia i uwarunkowania zarówno prawne, jak i społeczne reformy. Zaznaczył przy tym, że wprowadzanie zmian niektórych elementów w polskich ustawach reformujących sądownictwo jest o tyle problematyczne, że stanowią one pewną całość. Czaputowicz powiedział również, że Polska zgadza się na propozycje belgijskiego ministra dotyczące regularnego ""przeglądu prawa, systemów prawa czy systemów sądowych poszczególnych państw"". Ocenił, że jest to ""bardzo ciekawa i ważna inicjatywa"". Jego zdaniem, byłaby to praktyka korzystna dla Polski, pozwoliłaby bowiem innym państwom zawczasu zapoznać się z rozwiązaniami obowiązującymi w Polsce, strona polska mogłaby wskazać, jakie elementy jej systemu prawnego odpowiadają innym systemom. Ponadto pozwoliłoby na uruchomienie swego rodzaju systemu ostrzegawczego dla państw chcących wprowadzać nowe rozwiązania. Na konferencji prasowej Czaputowicz poinformował też, że podczas rozmowy z belgijskim ministrem poruszony był temat wieloletnich ram finansowych Unii Europejskiej. Jak podkreślił, Polska opowiada się za ambitnym budżetem, za finansowaniem polityk z budżetu UE. - Z naszej perspektywy utrzymanie tradycyjnych polityk, polityki spójności i wspólnej polityki rolnej ma kluczowe znaczenie, aczkolwiek rozumiemy oczekiwania innych państw członkowskich. Polska opowiada się za ambitnym budżetem, za finansowaniem polityk z budżetu Unii Europejskiej, za wspieraniem państw członkowskich - powiedział. - Z naszej perspektywy polityka spójności odnosi sukces dlatego, że rzeczywiście poziom życia w nowych państwach członkowskich, tych które mają prawo do korzystania z tych funduszy, się podnosi - dodał. Czaputowicz powiedział, że podczas rozmowy poruszany był temat polityki bezpieczeństwa i współpracy z Belgią w ramach UE i NATO. - Jesteśmy wdzięczni Belgii, że jest aktywna także militarnie na wschodniej flance Sojuszu, w państwach bałtyckich - mówił. Przyznał, że ""Polska rozumie, że musi wykazać solidarność z państwami Unii Europejskiej, dlatego też prowadzi działania w takich regionach jak: Syria, Irak czy Afganistan, chce być obecna w Afryce Północnej po to, by wykazać naszą solidarność z innymi państwami Unii Europejskiej"". Tematem rozmów szefa MSZ w Brukseli były też polsko-belgijskie relacje dwustronne, współpraca Grupy Wyszehradzkiej z krajami Beneluxu, stosunki UE z Rosją, jak również kwestie dotyczące Brexitu i przygotowań do szczytu NATO w Brukseli w 2018 r. Na czwartek minister Czaputowicz ma zaplanowane spotkania z przedstawicielami Komisji Europejskiej: wiceprzewodniczącym Fransem Timmermansem, szefową unijnej dyplomacji Federicą Mogherini, komisarz ds. sprawiedliwości Verą Jourovą oraz polską komisarz ds. rynku wewnętrznego Elżbietą Bieńkowską. Spotkania z Timmermansem i Jourovą będą dotyczyć reformy systemu polskiego sądownictwa. Komisja Europejska, uruchomiła w grudniu 2017 roku wobec Polski procedurę z art. 7.1. unijnego traktatu, który mówi, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej, Rada UE (składająca się z przedstawicieli wszystkich państw członkowskich) większością czterech piątych, po uzyskaniu zgody PE, może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Jednocześnie KE przyjęła wtedy też zalecenia, w których wskazała, jakie działania muszą podjąć polskie władze, aby odpowiedzieć na jej zastrzeżenia. Chodzi m.in. o wprowadzenie zmian do ustawy o Sądzie Najwyższym, w tym o niestosowanie obniżonego wieku emerytalnego wobec obecnych sędziów. Autor: mm/adso / Źródło: PAP",,
Prezydent: lecę na szczyt UE,"Prezydent Lech Kaczyński chce lecieć na czwartkowy szczyt do Brukseli, najchętniej z premierem. Szykuje się kolejna wojna o samolot? Z wypowiedzi Donalda Tuska wynika, że tym razem obejdzie się bez ""gorszących scen"".","Prezydent już poinformował rząd o zamiarze wzięcia udziału w zaplanowanym na 11 i 12 grudnia szczycie UE w Brukseli - podało prezydenckie biuro prasowe. W piśmie Lech Kaczyński wyraził nadzieję, że w spotkaniu przywódców państw i rządów Unii weźmie udział także premier. Biuro prasowe rozesłało przy okazji do dziennikarzy program pobytu Lecha Kaczyńskiego w Brukseli. Przewiduje on m.in. spotkanie z przewodniczącym Parlamentu Europejskiego Hansem-Gertem Poetteringiem oraz udział prezydenta w dwóch sesjach roboczych Rady Europejskiej oraz w kolacji. 23 minuty, które wstrząsnęły szczytem Pałac prezydencki... czytaj dalej » Premier: bez gorszących scen Co na to kancelaria premiera? Ani jej szef Tomasz Arabski, ani szef gabinetu politycznego Sławomir Nowak nie odbierają telefonów. Pod koniec listopada premier zapowiedział już jednak, że chciałby ""w zgodzie i harmonii z prezydentem"" uczestniczyć w grudniowym szczycie Unii. A w grudniu Tusk, nawiązując do sporu z prezydentem o wyjazd na październikowy szczyt UE, podkreślił, że zrobi wszystko, by uniknąć kolejnych ""gorszących scen"". Rzecznik MSZ Piotr Paszkowski poinformował z kolei, że resort przekazał Kancelarii Prezydenta pierwszą część materiałów dotyczących szczytu UE. Szczyt klimatyczny Tusk: ustąpię prezydentowi Nie będzie... czytaj dalej » Na dwudniowym spotkaniu mają zapaść decyzje w sprawie pakietu klimatyczno-energetycznego. Premier mówił w sobotę w Gdańsku, że Polska chce, by kraje UE - uzależnione od węgla - uzyskały w pakiecie klimatyczno-energetycznym specjalne derogacje dla energetyki. Derogacja ta - czyli wyłączenie z wypełniania części zobowiązań - w przypadku naszego kraju polegałaby na tym, że od 2013 do końca 2019 roku mielibyśmy prawo udostępniania bezpłatnych uprawnień praw do emisji CO2 sektorowi energetycznemu. Według dotychczasowej propozycji KE, już w 2013 roku 100 proc. praw do emisji CO2 w energetyce miałoby być kupowane na aukcjach. Polska z energetyką opartą na węglu oprotestowywała to rozwiązanie, twierdząc, że doprowadziłoby do drastycznych podwyżek cen energii.",Prezydent: lecę na szczyt,
Prokurator Generalny: reforma Gowina zgodna z konstytucją,"W stanowisku skierowanym do Trybunału Konstytucyjnego uznajemy, że tworzenie i znoszenie sądów na mocy rozporządzenia jest zgodne z konstytucją - powiedział w środę prokurator generalny Andrzej Seremet.","Seremet zaznaczył, że stanowisko Prokuratury Generalnej - odnoszące się do dwóch wniosków złożonych przez grupę posłów PSL oraz Krajową Radę Sądownictwa i skarżących przepisy dotyczące uprawnienia ministra sprawiedliwości do tworzenia i znoszenia sądów rozporządzeniem - w tym tygodniu trafiło do Trybunału Konstytucyjnego. Gowin: likwidacja prokuratury wojskowej i decyzje personalne - Będę... czytaj dalej »Zgodnie z przepisami PG odnosi się do każdej sprawy, jaka jest skierowana na rozprawę przed TK. - Zajmujemy stanowisko, którego treścią jest brak stwierdzenia niezgodności z konstytucją przepisów prawa o ustroju sądów powszechnych dających delegację do wydawania rozporządzenia przez ministra sprawiedliwości kształtującego okręgi sądów powszechnych - powiedział prokurator generalny. Pomysł reorganizacji do TK W lipcu Krajowa Rada Sądownictwa zdecydowała o zaskarżeniu do Trybunału Konstytucyjnego przepisu prawa o ustroju sądów powszechnych, który dotyczy upoważnienia szefa resortu sprawiedliwości do tworzenia i znoszenia sądów oraz ustalania ich siedzib i obszarów właściwości w drodze rozporządzenia. Zaskarżony został też zapis prawa o ustroju sądów wojskowych, upoważniający szefa MON w porozumieniu z ministrem sprawiedliwości do tworzenia i znoszenia w drodze rozporządzenia sądów wojskowych. Inny wniosek w sprawie tworzenia i znoszenia sądów na mocy rozporządzenia skierowali też do Trybunału w czerwcu posłowie PSL. Expose: Walka z korupcją plus reforma sądownictwa - Walka z... czytaj dalej »Seremet zaznaczył, że wskazywana w obu wnioskach niekonstytucyjność uprawnienia ministra sprawiedliwości do reorganizacji sądów aktem niższej rangi, a nie ustawą, jest - w przekonaniu prokuratora generalnego - rozumowaniem nietrafnym. - Nasze stanowisko jest należycie umotywowane odwołaniem się m.in. do orzecznictwa Trybunału Konstytucyjnego - dodał. - W pewnym zakresie godzimy się jednak z wnioskiem, bo naszym zdaniem sprzeczne z konstytucją jest upoważnienie dla szefa MON przewidujące możliwość wydania rozporządzenia odnoszącego się do sądów wojskowych bez wskazania kryteriów, którymi minister może się kierować - mówił Seremet. Reforma sądownictwa od stycznia Na mocy podpisanego na początku października przez ministra Jarosława Gowina rozporządzenia od 1 stycznia 2013 r. 79 sądów rejonowych o limicie etatów do dziewięciu sędziów włącznie zostanie przekształconych w wydziały zamiejscowe - cywilny, karny, rodzinny i nieletnich oraz ksiąg wieczystych - sąsiednich sądów. Platforma blokuje swojego ministra. ""Nie"" dla reformy sądów Władze klubu PO... czytaj dalej » Pomysł reformy wywołał sprzeciw wśród samorządowców z miejscowości, w których znajdują się sądy przeznaczone do zniesienia. Przeciwko opowiedziały się też PSL, PiS, SLD i Ruch Palikota. Oprócz wniosków do Trybunału Konstytucyjnego, w końcu maja - w reakcji na zapowiedzi zmian - przygotowano obywatelski projekt ustawy o okręgach sądowych. Przy wsparciu m.in. PSL zebrano pod nim 150 tys. podpisów. W projekcie wymieniono wszystkie istniejące obecnie w Polsce sądy rejonowe; projekt miałby wejść w życie od 1 stycznia 2013 r. - tym samym uniemożliwiłby reorganizację. Chęć kontynuowania prac nad projektem ogłosiły wczoraj też władze PO. W czwartek nad obywatelskim projektem będzie debatował Sejm. Posłowie zapoznają się także z informacją resortu sprawiedliwości na temat przygotowanej reorganizacji.",KRS zaskarżyła przepis prawa dot. m.in. upoważnienia szefa resortu do tworzenia i znoszenia sądów,
"7,6 tys. imigrantów przedostało się do Macedonii w ciągu doby","Około 7,6 tys. migrantów, wśród których było wielu uchodźców z Syrii, przedostało się z Grecji do Macedonii od środowego do czwartkowego wieczoru - poinformowała na granicy przedstawicielka Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ ds. Uchodźców (UNHCR) Alexandra Krause.","Dane te dotyczą okresu od godz. 18 w środę do godz. 18 w czwartek. - Nasi greccy koledzy poinformowali nas, że w drodze są kolejne autobusy, więc wkrótce dotrą tu następne grupy - powiedziała w piątek Krause.

Coraz więcej imigrantów i uchodźców przemierza Półwysep Bałkański w kierunku Węgier. Z przepełnionych greckich wysp władze dowożą ich promami do Aten, skąd udają się na północ, do Macedonii. Imigranci i uchodźcy przedostają się z Węgier do Austrii, a dalej do Niemiec lub krajów północnej Europy. Próbują zdążyć przed 15 września, gdy na Węgrzech mają wejść w życie zaostrzone przepisy w sprawie nielegalnej imigracji. W czwartek władze Macedonii poinformowały, że wzorem Węgier rozważają budowę ogrodzenia na granicy, by zmniejszyć napływ imigrantów z południa. Autor: kg//gak / Źródło: PAP",,
