To oni zasiadają w Izbie Dyscyplinarnej,"Pięcioro prokuratorów, dwóch sędziów apelacyjnych, dwóch radców i jeden profesor – to sędziowie powołanej jesienią 2018 roku Izby Dyscyplinarnej Sądu Najwyższego, która zajmuje się dyscyplinarnymi przewinieniami prawników. We wtorek 14 stycznia Komisja Europejska zdecydowała o złożeniu wniosku do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej o zablokowanie prac tej izby.","Komisja Europejska zdecydowała 14 stycznia w Strasburgu, że wystąpi do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE) o zablokowanie prac Izby Dyscyplinarnej polskiego Sądu Najwyższego. CZYTAJ WIĘCEJ O DECYZJI KE >",,
Raniony w siedzibie PiS wyszedł ze szpitala,"Paweł Kowalski, ranny w wyniku ataku na siedzibę PiS w Łodzi, wyszedł dzisiaj ze szpitala. Asystent posła PiS Jarosława Jagiełły przeszedł zabieg tracheotomii i był rehabilitowany przez ponad dwa tygodnie. - Wychodzi od nas z kliniki jako pacjent całkowicie wyleczony - mówią lekarze.","Działacz PiS został ugodzony nożem i porażony paralizatorem przez 62-letniego Ryszarda C. - Pacjent je już normalnie, może też przyjmować płyny - poinformował ordynator z kliniki WAM w Łodzi. Kowalski może też mówić bez problemów, po tym jak przeszedł zabieg krtani. Ranny asystent posła przesłuchany Prokuratura... czytaj dalej »Oglądaj Wideo: TVN24 Krzysztof Piątkowski o powrocie do pracy Pawła Kowalskiego (TVN24)Oglądaj Poseł Jarosław Jagiełło przed przesłuchaniem/TVN24Rehabilitacja Kowalskiego została zakończona. 39-letni mężczyzna ma jeszcze lekki niedowład w lewej stopie, co jest wynikiem porażenia paralizatorem. - To może potrwać nawet kilka tygodni - powiedział lekarz. Poseł zeznaje i czeka na szefa swojego biura We wtorek prokuratorzy przesłuchują też posła PiS Władysława Jagiełłę, w którego biurze pracował Paweł Kowalski. Jedną z kwestii, która będzie najprawdopodobniej poruszana będzie identyfikacja samego Ryszarda C. przez posła PiS.- Ja tej twarzy nie widziałem bez opaski na oczach. Mam nadzieję, że zobaczę go teraz bez opaski na oczach i rozstrzygnę. Wiem, że koledzy z z łódzkiego Prawa i Sprawiedliwości mówią, że wcześniej już go widzieli przed naszą siedzibą - mówił jeszcze przed przesłuchaniem Jagiełło. Jeszcze wcześniej to właśnie poseł odebrał szefa swojego biura ze szpitala. Miał go zapytać, czy w związku z tragicznymi wydarzeniami chce wrócić do pracy. - Absolutnie tak - miał odpowiedzieć Kowalski, choć zaznaczył, że może nie od razu, bo chciałby dojść do pełnej formy. Ponad 2 tygodnie w szpitalu Paweł Kowalski w szpitalu przebywał od 16 października. Przeszedł operację i dwugodzinny zabieg tracheotomii. Mężczyzna miał ranę ciętą do krtani i duży krwiak, ale struny głosowe nie zostały naruszone. Podczas pobytu w klinice Kowalski został wstępnie przesłuchany przez prokuraturę, która pytała go o podstawowe zagadnienia związane z przebiegiem zdarzeń w łódzkim biurze PiS. amk/tr/k",Krzysztof Piątkowski o powrocie do pracy Pawła Kowalskiego (TVN24),
Koniec Pomarańczowych,"Ukraińska prozachodnia ""pomarańczowa koalicja"" partii prezydenta Wiktora Juszczenki i premier Julii Tymoszenko formalnie już nie istnieje. Jeśli obie partie ponownie się nie zejdą, Ukrainę czekają nowe wybory parlamentarne.","Formalny rozpad koalicji, zgodnie z konstytucją, ogłosił przewodniczący Rady Najwyższej Ukrainy Arsenij Jaceniuk. - To jeszcze jedno wyzwanie dla demokracji. Szkoda, że znowu nie zrealizowaliśmy możliwości i nie wykorzystaliśmy szans - powiedział Jaceniuk, obwieszczając rozpad prozachodniej koalicji BlokuTo jeszcze jedno wyzwanie dla demokracji. Szkoda, że znowu nie zrealizowaliśmy możliwości i nie wykorzystaliśmy szansArsenij Jaceniuk Julii Tymoszenko z prezydenckim blokiem Nasza Ukraina-Ludowa Samoobrona. To jeszcze jedno wyzwanie dla demokracji. Szkoda, że znowu nie zrealizowaliśmy możliwości i nie wykorzystaliśmy szans Arsenij Jaceniuk NU-LS: powstanie ""kremlowska większość"" Tuż po Jaceniuku szef klubu parlamentarnego NU-LS Wiaczesław Kyryłenko szydził z trybuny parlamentarnej, że niebawem w Radzie Najwyższej dojdzie do powołania sojuszu bloku premier Tymoszenko z prorosyjską Partią Regionów Ukrainy byłego premiera Wiktora Janukowycza. - W parlamencie zresztą powstała już kremlowska większość - powiedział Kyryłenko, wytykając byłym partnerom koalicyjnym, że nie byli w stanie uchwalić wspólnego stanowiska wobec wydarzeń w Gruzji, ani zachowania stacjonującej na Krymie rosyjskiej Floty Czarnomorskiej, która w sierpniu ""z terytorium Ukrainy zaatakowała ten kraj"". Kancelaria prezydenta Juszczenki jest tego samego zdania. Ponadto według przedstawiciela szefa państwa Andrija Kysłynskiego premier Tymoszenko kontynuuje kontakty ""ze swymi rosyjskimi kuratorami"". ""Niszczono nas każdego dnia"" Przewodniczący frakcji bloku Tymoszenko Iwan Kyryłenko (zbieżność nazwisk przypadkowa) oskarżyłDziewięć miesięcy istnienia koalicji nie były dla nas słodkim czasem. Niszczono nas praktycznie każdego dniaIwan Kyryłenko z kolei NU-LS o doprowadzenie do rozpadu koalicji. - Dziewięć miesięcy istnienia koalicji nie były dla nas słodkim czasem. Niszczono nas praktycznie każdego dnia - powiedział, przypominając o permanentnej krytyce działań rządu i premier Tymoszenko ze strony kancelarii prezydenta Juszczenki. Dziewięć miesięcy istnienia koalicji nie były dla nas słodkim czasem. Niszczono nas praktycznie każdego dnia Iwan Kyryłenko Co dalej z Ukrainą? Mimo formalnego rozpadu koalicji prezydent Wiktor Juszczenko nie traci nadziei na odbudowę ""pomarańczowej koalicji"". - Podstawą takiej większości mógłby być sojusz Naszej Ukrainy-Ludowej Samoobrony z Blokiem Julii Tymoszenko i Blokiem Wołodymyra Łytwyna - czytamy w komunikacie prezydenckiej kancelarii. - Powołanie takiego sojuszu powinno jednak opierać się na wzajemnej szczerości, a nie działać jako zasłona dymna dla realizacji innych, kierowanych zza granicy, scenariuszy - podkreślił Andrij Kysłynski. Trudna koalicja Koalicja pomarańczowych rozpadała się od kilku tygodni - Juszczenko i Tymoszenko zarzucali sobie wzajemnie nadmierne polityczne ambicje i dążenie do samowładzy, a nawet zdradę ukraińskich interesów. Ostatnim aktem ""wojny na górze"" było przegłosowanie przez Blok Julii Tymoszenko przepisów znacznie uszczuplających władzę prezydenta. Zgodnie z ukraińską konstytucją, jeśli w ciągu 30 dni w parlamencie nie powstanie nowa koalicja, prezydent Wiktor Juszczenko będzie miał prawo rozpisać przedterminowe wybory parlamentarne.",,
Wiceminister Wójcik o karze dla prokuratora: osoba została przesunięta,"Pytany, czy ktoś w prokuraturze został ukarany za to, że nie dość szybko poinformował ministra o wpłynięciu zawiadomienia w sprawie afery KNF, wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik, w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24, odparł: - Osoba z Prokuratury Krajowej została przesunięta na pierwszą linię do Prokuratury Rejonowej.","""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF Marek Chrzanowski zaoferował właścicielowi Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność dla tego banku w zamian za około 40 milionów złotych. Miało to być wynagrodzenie dla wskazanego do pracy w jego banku przez szefa KNF radcy prawnego Grzegorza Kowalczyka. Po publikacji gazety Chrzanowski złożył dymisję, a premier ją przyjął. O wszczęciu śledztwa poinformował prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik w czwartek w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 był pytany był, czy Zbigniew Ziobro o sprawie dowiedział się z gazety. - Prokuratura działa dzisiaj w oparciu o zupełnie inne standardy. W sprawie Amber Gold czekaliśmy tysiąc dni na to aż postawione zostaną zarzuty. Tutaj śledztwo zostało wszczęte w ciągu trzech dni roboczych - podkreślił. Nie odpowiedział jednak na pytanie. Dopytywany, czy ktoś w prokuraturze został ukarany za to, że nie dość szybko poinformował ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobrę o wpłynięciu zawiadomienia dotyczącego popełnienia przestępstwa, odpowiedział, że według jego wiedzy tak. - Według mojej wiedzy osoba z Prokuratury Krajowej została przesunięta  na pierwszą linię do Prokuratury Rejonowej. Według mojej wiedzy - zaznaczył. - Dlatego, że minister Zbigniew Ziobro powiedział, że prokuratura, która jest rządzona przez niego, ma spełniać najwyższe standardy, ma być profesjonalna. Jeżeli jest takie zawiadomienie to natychmiast ma być to zrobione - mówił. - Kiedy wprowadzono w 2016 roku ustawę - Prawo o prokuraturze, minister Ziobro powiedział: prokuratura ma działać szybko, profesjonalnie i dla ludzi. I tak działa - dodał wiceminister sprawiedliwości. Jak wyjaśniał, ""osoba z Prokuratury Krajowej"" została przesunięta, bo ""działanie ma być natychmiast"". - Ma być pełna profesjonalizacja prokuratury i to jest realizowane - zaznaczył gość ""Rozmowy Piaseckiego"". ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""",,
Prezydent: obowiązkiem naszym jest prawda,"Historia, prawda, ale i problemy rolników na „pseudorynku unijnym” zdominowały tegoroczne jasnogórskie dożynki. - Naszym obowiązkiem jest prawda – przypominał rolnikom prezydent.","- Za to, co jako obywatele, jako rolnicy, jako matki i ojcowie rodzin robicie dla Polski, chciałem najserdeczniej podziękować. I cieszę się, że wszystko to odbywa się w imię interesów rodziny, ojczyzny, ale w wierze naszych ojców, dziadów i pradziadów. W codziennej wierze, która jest cechą większości naszych rolniczych rodzin - mówił prezydent, przemawiając przed rozpoczęciem mszy świętej. Tak dla uchwały ws. 17 września, ale nie PiS-u - Nie ma... czytaj dalej » Lech Kaczyński podsumował też sierpniowe uroczystości związane z 70. rocznicą wybuchu II wojny światowej oraz 29. rocznicą porozumień sierpniowych. - Przez ostatnie dni przypominaliśmy naszą historię, dumę z naszej Solidarności. Przypominaliśmy sobie i przypominaliśmy światu. Mówiliśmy prawdy, także i te twarde. Ale w Europie, jeżeli ma być chrześcijańska, prawda tylko i wyłącznie wyzwala, nawet jeżeli łatwa nie jest. Naszym obowiązkiem jest prawda i naszym obowiązkiem jako Polaków – jest duma ze swojej historii - powiedział prezydent.Przez ostatnie dni przypominaliśmy naszą historię, dumę z naszej Solidarności. Przypominaliśmy sobie i przypominaliśmy światu. Mówiliśmy prawdy, także i te twarde.(...) Naszym obowiązkiem jest prawda i naszym obowiązkiem jako Polaków – jest duma ze swojej historii kaczyński Przez ostatnie dni przypominaliśmy naszą historię, dumę z naszej Solidarności. Przypominaliśmy sobie i przypominaliśmy światu. Mówiliśmy prawdy, także i te twarde.(...) Naszym obowiązkiem jest prawda i naszym obowiązkiem jako Polaków – jest duma ze swojej historii kaczyński ""Serce rolnika w zapachu chleba"" Za ""trud i serce"" rolnikom dziękował także minister rolnictwa i rozwoju wsi, Marek Sawicki. Jak mówił, produkty polskiego rolnictwa ""swój smak i zapach zawdzięczają nie tylko ciężkiej pracy rolników i tradycji, ale i temu, że w ich wytwarzanie wkładają wiele serca"". Minister zapowiedział działania służące temu, by rolnicy otrzymywali godną zapłatę za swoje plony. ""Porównanie Katynia z epidemią tyfusu to nie droga do pojednania"" Od przemówienia... czytaj dalej » - Niestety, w ostatnich czasach, mimo dużej wiary w wolny rynek okazuje się, że my, rolnicy, w tym wolnym rynku jesteśmy najmniej docenieni; że po drodze szereg pośredników. Przetwórstwo, ale także handel zdejmują z naszej pracy najbardziej nam należne pieniądze - uważa Sawicki. Minister rolnictwa zapowiedział porządkowanie - jak mówił - ""łańcucha żywnościowego"" w taki sposób, aby to producenci żywności - na równi z przetwórstwem i handlem - mogli w większym stopniu korzystać z owoców swojej pracy ""w imię dobrze pojętej, rolniczej sprawiedliwości"". ""Gest Piłata władz"" O problemach współczesnego rolnictwa mówił w homilii krajowy duszpasterz rolników, biskup elbląski Jan Styrna, który wezwał do stworzenia długofalowej i - co podkreślał - krajowej polityki rolnej oraz ochrony polskiego rolnictwa. - Potrzebna jest ochrona ojczystego rolnictwa w pseudorynku unijnym i światowym. Umywanie rąk ze strony władz państwowych może się okazać gestem Piłata, który wszystkim obywatelom, nie tylko rolnikom przyniesie szkodę - powiedział biskup. Według hierarchy, „niefrasobliwe” mówienie o wolnym rynku w rolnictwie zawiera „tylko pozory prawdy”. - Jeżeli w Polsce będzie przybywać ugorów i chaszczy, to w przyszłości możemy być skazani na dyktat z zewnątrz, a w razie zachwiania się pokoju możemy znaleźć się w trudnej sytuacji braku żywności. Zdziczałych terenów nie da się szybko przywrócić rolnictwu - wskazał biskup. ""Przetwórstwo w rękach kapitału zagranicznego"" Bp. Styrna w homilii zaznaczył, że „w tym roku ceny zbóż w Polsce są prawie o połowę niższe niż w poprzednich latach, a żywność w sklepach drożeje”. Sklepowe ceny pod okiem ministra Ceny mięsa i... czytaj dalej »- Przetwórstwo w Polsce jest w ogromnej mierze w rękach kapitału zagranicznego. Wielkie firmy dyktują warunki. Nasz zwykły rolnik nie liczy się jako partner i dostawca. Zawsze można przecież sięgać do Chin czy krajów Europy, gdzie rolnictwo jest znacznie wyżej dotowane – dodał. Bp Styrna sprzeciwił się też genetycznym manipulacjom na żywności, przytaczając wskazania Jana Pawła II, według którego wszystkie takie technologie powinny przede wszystkim podlegać ocenie naukowej i etycznej. - Przecież boży świat nie jest tylko dla naszego pokolenia - podkreślił biskup. Starostowie i ich siedmioro dizeci Jasnogórskie dożynki organizowane są od 27 lat. W tym roku uroczystej mszy przewodniczył biskup ełcki Jerzy Mazur. W jej trakcie zostały poświęcone wieńce żniwne i bochenki chleba, przyniesione przed ołtarz przez ubrane w regionalne stroje delegacje rolników z różnych części kraju. Starostowie tegorocznych dożynek - Bożena i Henryk Brzozowscy z diecezji elbląskiej - złożyli dziękczynny chleb, wypieczony z tegorocznych zbiorów na ręce biskupów, przeora Jasnej Góry i ministra rolnictwa. Starostowie mają siedmioro dzieci, prowadzą z synem gospodarstwo rolne o powierzchni 130 ha, specjalizujące się w uprawie zbóż i hodowli bydła oraz trzody chlewnej.",Prezydent na dożynkach,
Wielkie pakowanie w centrum Kijowa. Część namiotów znika z Majdanu,"Czy to już koniec Majdanu w centrum Kijowa? Dwa dni po wyborach prezydenckich na Ukrainie część tzw. majdanowców, którzy od listopada mieszkali na najważniejszym ukraińskim placu, zwija namioty.","Tak zrobili m.in. demonstranci z Winnicy - informuje ""Ukraińska Prawda"". Jednak większość mieszkańców Majdanu ma zamiar pozostać na nim ""do końca"", choć, jak podkreśla ukraińska gazeta, nie są w stanie wyjaśnić, co jest dla nich ""końcem"". ""Inni patrzyli na własne interesy, Polacy poparli nas szczerze"" Były deputowany... czytaj dalej » - Chcemy, żeby na ul. Hruszewskiego i Instytuckiej powstał memoriał Niebiańskiej Sotni. Władza mówi, że zajmą się tym później i odkładają podjęcie decyzji - narzekają majdanowcy. Inni twierdzą, że będą czekać na przedterminowe wybory parlamentarne do Rady Najwyższej. ""Niektórzy mieszkańcy Majdanu uważają, że nowa władza i Gwardia Narodowa ich zdradziły, oddając ukraińskie ziemie. Sami jednak nie chcą wyruszyć na miejsce działań bojowych"" - pisze dziennikarz ""Ukraińskiej Prawdy"". Jego zdaniem ci, którzy pozostają na Majdanie Niepodległości, obawiają się, że jeśli opuszczą centrum ukraińskiej stolicy, wojna dotrze również do Kijowa. W niedzielę Witalij Kliczko, który wygrał wybory mera Kijowa, poprosił demonstrantów o usunięcie namiotów z Majdanu i opuszczenie budynku kijowskiej Rady Miejskiej. - Majdan spełnił swoje zadanie - powiedział lider partii Udar. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"""Obywateli polskich nie wydaje się obcemu państwu. Polańskiego też""","- Roman Polański powinien był zostać zatrzymany. Prawo powinno stosować się równo dla wszystkich - powiedział stanowczo Roman Giertych. Adwokat przypomniał w ""Kropce nad i"" o umowie ekstradycyjnej, jaką Polska podpisała ze Stanami Zjednoczonymi. - Uważam dokładnie odwrotnie - odpowiedział Zbigniew Ćwiąkalski. - Roman Polański jest obywatelem Polski. A naczelna zasada w kodeksie karnym, mówi że obywateli polskich nie wydaje się obcemu państwu - wyjaśnił.","Władze Stanów Zjednoczonych wystąpiły do Polski o aresztowanie Romana Polańskiego. Światowej sławy reżyser formalnie jest poszukiwany przez Interpol i objęty międzynarodowym nakazem poszukiwania w celu aresztowania i ekstradycji. ""Żadna polska władza nie wyda Polańskiego Amerykanom"" - Nie ma szans,... czytaj dalej »W 1977 r. został zaocznie uznany przez sąd w Los Angeles za winnego uprawiania seksu z nieletnią. Przed ogłoszeniem wyroku potajemnie opuścił USA, obawiając się, że sędzia nie dotrzyma warunków zawartej z nim ugody. Od tamtego czasu jest poszukiwany. W czwartek stawił się w krakowskiej prokuraturze w związku z wnioskiem USA. Jednak po przesłuchaniu reżysera prokurator uznał, że zbędne jest stosowanie aresztu na wypadek ewentualnego postępowania ekstradycyjnego w tej sprawie. - Roman Polański powinien był zostać zatrzymany - powiedział stanowczo adwokat Roman Giertych. - Umowa międzynarodowa między Polską a Stanami Zjednoczonymi przewiduje tryb tymczasowego zatrzymania osoby, którą jedna ze stron tej umowy ściga - wyjaśnił. Celem takiego zatrzymania jest między innymi umożliwienie przeprowadzenia postępowania karnego. Jak podkreślił, jego opinia wynika z przekonania, że prawo powinno stosować się równo dla wszystkich. - Skoro Polska zdecydowała się na podpisanie tego typu umowy, to nie powinna robić różnic i wyjątków dla Romana Polańskiego - dodał były wicepremier. - Uważam dokładnie odwrotnie - stwierdził Zbigniew Ćwiąkalski. - Roman Polański jest obywatelem Polski. A naczelna zasada w kodeksie karnym mówi, że obywateli polskich nie wydaje się obcemu państwu. Wydanie obcemu państwu jest absolutnym wyjątkiem. Tylko wtedy, gdy w grę wchodzą żądania trybunałów międzynarodowych - wyjaśnił były minister sprawiedliwości. Ćwiąkalski przypomniał, że według polskiego prawa karnego przestępstwo reżysera jest już przedawnione. - Od jego popełnienia minęło 36 lat. Doszło do pojednania z ofiarą. Ofiara nie żąda ścigania w Stanach Zjednoczonych. A Roman Polański całym swoim dotychczasowym życiem dowiódł, że nigdy więcej, już żadnego czynu przestępczego nie popełnił. Ma w tym momencie 80 lat. Więc powinniśmy się kierować przede wszystkim polskim prawem - przekonywał. Polański przesłuchany w Krakowie. Odmówił złożenia wyjaśnień, opuścił prokuraturę Roman Polański... czytaj dalej »Roman Giertych konsekwentnie przytaczał argumenty wyjaśniające jego stanowisko. Przypomniał art. 8 umowy pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi. - Przewiduje on, że przedawnienie rozstrzygamy wedle prawa państwa wysyłającego wniosek o ekstradycję. Czyli w tym przypadku wedle prawa Stanów Zjednoczonych. To moim zdaniem implikuje konieczność zmiany w podejściu do tego stanowiska. I prawdą jest, że zasada konstytucyjna mówi: obywateli polskich nie wydajemy. Natomiast to, czy nie wydajemy, powinien ocenić Sąd Najwyższy, a nie prokurator - stwierdził Giertych. Zaznaczył, że według niego, prokuratura powinna zastosować środki zapobiegawcze, takie jak zatrzymanie paszportu. - Jestem zdziwiony. W Polsce zwykle prokuratura nie jest łagodna. Teraz było inaczej. A gwałt powinien być ścigany z urzędu. Nie ma znaczenia, że minęło 36 lat. Takie jest prawo. - Często zarzucamy polskim władzom, że bezwzględnie ulegamy Amerykanom. Wprawdzie Stany Zjednoczone są naszym sojusznikiem, współpracujemy, ale Romana Polańskiego musimy oceniać według naszego prawa i naszych przepisów - odpowiedział Ćwiąkalski.",Gośćmi Moniki Olejnik byli Zbigniew Ćwiąkalski i Roman Giertych,
Rosjanie giną na Ukrainie? Ministerstwo obrony odsyła do psychiatry,"""Bredniami zasługującymi na uwagę ze strony Towarzystwa Psychiatrycznego"" nazwało w piątek Ministerstwo Obrony Rosji doniesienia o zabiciu na Ukrainie tylko jednego dnia ponad 100 rosyjskich żołnierzy.","Dwoje przedstawicieli Rady ds. Rozwoju Społeczeństwa Obywatelskiego i Praw Człowieka przy prezydencie Rosji - Ełła Polakowa i Siergiej Kriwienko - poinformowało w czwartek, że jednego dnia na wschodzie Ukrainy zginęło ponad 100 rosyjskich żołnierzy, a 300 zostało rannych. Miało do tego dojść 13 sierpnia. Powołując się na świadków i rodziny poległych, podali oni, że stało się to w walkach w pobliżu miejscowości Sniżne w obwodzie donieckim, gdy konwój ciężarówek z amunicją został ostrzelany z systemów rakietowych Grad. Ponad 100 rosyjskich żołnierzy zginęło 13 sierpnia na Ukrainie Tylko jednego... czytaj dalej » - Brednie, które nagłaśniają w ostatnim czasie nasi ""ideowi bojownicy o banknoty"", zasługują tylko na uwagę ze strony Rosyjskiego Towarzystwa Psychiatrycznego - oświadczył wysoki rangą przedstawiciel Ministerstwie Obrony Federacji Rosyjskiej, cytowany przez agencję Interfax. Rozmówca agencji zauważył, że Komitet Matek Żołnierzy Petersburga, którym kieruje Polakowa, został przez Ministerstwo Sprawiedliwości Rosji wpisany do rejestru ""zagranicznych agentów"". - Wszystkie oświadczenia tej organizacji na temat rzekomej masowej śmierci rosyjskich wojskowych na Ukrainie z powołaniem się na ""własne źródła"", nie są niczym innym niż cytowaniem zasobów informacyjnych ukraińskich propagandzistów. My je też widzimy - oznajmiło źródło Interfaksu. Żony rosyjskich żołnierzy żądają wyjaśnienia losu mężów Kilkadziesiąt żon... czytaj dalej » We wtorek Ełła Polakowa poinformowała, że do Petersburga przywieziono dużą liczbę rannych rosyjskich żołnierzy i że Komitet Matek Żołnierzy (organizacja pozarządowa broniąca praw człowieka w siłach zbrojnych Federacji Rosyjskiej), próbuje wyjaśnić, gdzie ci wojskowi zostali ranieni. Media na Ukrainie od dłuższego czasu informują, że w walkach z siłami rządowymi w obwodach donieckim i ługańskim po stronie separatystów biorą udział rosyjscy żołnierze. W czwartek potwierdził to przywódca rebeliantów w Donbasie Ołeksandr Zacharczenko. Rosja zaprzecza, by jej żołnierze uczestniczyli w konflikcie na Ukrainie. Ustawa z 2012 roku nakłada na organizacje pozarządowe otrzymujące środki finansowe z zagranicy i uczestniczące w życiu politycznym Rosji obowiązek wystąpienia do resortu sprawiedliwości Federacji Rosyjskiej o wpisanie do rejestru ""agentów zagranicznych"". Od niedawna prawo do inicjowania takiego wpisu otrzymało także samo Ministerstwo Sprawiedliwości. Za niepodporządkowanie się nowym przepisom NGO i ich szefom grożą wysokie kary pieniężne, a nawet więzienie. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",13 sierpnia miało zginąć ponad 100 żołnierzy rosyjskich,
Jest śledztwo ws. śmierci Leppera. Monitorowane,"Prokuratura Okręgowa w Warszawie rozpoczęła dziś śledztwo ws. śmierci Andrzeja Leppera. Postępowanie będzie nadzorować warszawska prokuratura apelacyjna, a Prokuratura Generalna obejmie je monitoringiem - poinformował prokurator Maciej Kujawski z Prokuratury Generalnej.","Jak powiedziała na konferencji prasowej rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Monika Lewandowska, prokurator przyjął kwalifikację śledztwa na podstawie artykułu 151 Kodeksu Karnego: ""Kto namową lub przez udzielenie pomocy doprowadza człowieka do targnięcia się na własne życie, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". Andrzej Lepper nie żyje. Popełnił samobójstwo Andrzej Lepper,... czytaj dalej »- Naszym zadaniem jest ustalenie czy do śmierci Andrzeja Leppera przyczyniły się osoby trzecie - zaznaczyła. Dodała, że jeśli pojawią się nowe okoliczności, prokuratura może zmienić kwalifikację. Kilka hipotez Do tej pory przesłuchano już około 10 świadków. Na dziś została zarządzona sekcja zwłok. Jak poinformowała Lewandowska, śledczy biorą pod uwagę różne hipotezy i wersje zdarzeń. Pytana o dotychczasowe ustalenia śledczych, nie chciała jednak podać szczegółów. - O szczegółach na tym etapie nie będziemy informować. Nadrzędnym celem jest w tej chwili ustalenie czy zostało popełnione przestępstwo - powiedziała. ""Kto namową lub przez udzielenie pomocy doprowadza człowieka do targnięcia się na własne życie, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". kodeks ""Kto namową lub przez udzielenie pomocy doprowadza człowieka do targnięcia się na własne życie, podlega karze pozbawienia wolności od 3 miesięcy do lat 5"". kodeks Nadzór generalny Śledztwo nadzorować będzie prokuratura apelacyjna w Warszawie. Prokuratura Generalna obejmie je monitoringiem. - Zapadła decyzja, że śledztwo nadzorować będzie jednostka nadrzędna, czyli warszawska prokuratura apelacyjna. Prokuratura Generalna obejmie je natomiast tzw. monitoringiem, co oznacza, że będzie informowana o postępach śledztwa i decyzjach, które będą w nim zapadać - wyjaśnił prokurator Kujawski. PiS chce specjalnego posiedzenia komisji O nadzór Prokuratora Generalnego wnioskował wczoraj PiS. Poseł Arkadiusz Mularczyk wystosował list, w którym zaznacza, że Lepper jako były wicepremier miał dostęp do wielu niejawnych informacji, był też ważnym świadkiem w sprawach prokuratorskich i sądowych. Zapadła decyzja, że śledztwo nadzorować będzie jednostka nadrzędna, czyli warszawska prokuratura apelacyjna. Prokuratura Generalna obejmie je natomiast tzw. monitoringiem, co oznacza, że będzie informowana o postępach śledztwa i decyzjach, które będą w nim zapadać.kujawski- Dlatego w opinii publicznej budzą zdziwienie jednoznaczne wypowiedzi przedstawicieli organów ścigania, z których wynika, że przyczyną śmierci było samobójstwo z przyczyn finansowych, w sytuacji, gdy nie przeprowadzono jeszcze istotnych czynności dowodowych, przede wszystkim sekcji zwłok oraz innych niezbędnych czynności kryminalistycznych - napisał Mularczyk. Zapadła decyzja, że śledztwo nadzorować będzie jednostka nadrzędna, czyli warszawska prokuratura apelacyjna. Prokuratura Generalna obejmie je natomiast tzw. monitoringiem, co oznacza, że będzie informowana o postępach śledztwa i decyzjach, które będą w nim zapadać. kujawski Posłowie PiS domagają się też zwołania komisji sprawiedliwości i praw człowieka ws. śmierci Andrzeja Leppera. Jak powiedział w rozmowie z tvn24.pl Mularczyk, wniosek w tej sprawie zostanie złożony na ręce przewodniczącego komisji Ryszarda Kalisza jeszcze w poniedziałek. - Wnioskujemy o posiedzenie komisji, na które chcemy zaprosić pana Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta. Wydaje nam się konieczne porozmawiać z panem prokuratorem m.in. na temat spotkania Andrzeja Leppera z redaktorem naczelnym ""Gazety Polskiej"" Tomaszem Sakiewiczem, w czasie którego Lepper miał mówić, że boi się o swoje życie - stwierdził Mularczyk. Nagła śmierć Białoruś pyta: Kto zabił Leppera? Komu przeszkadzał... czytaj dalej »Szef Samoobrony, były wicepremier rządu PiS-LPR-Samoobrona Andrzej Lepper został znaleziony martwy w piątek w warszawskiej siedzibie partii. Jak ujawniła prokuratura, Leppera powieszonego w łazience na sznurze przymocowanym do worka bokserskiego, znalazł ok. godz. 16.20 jego zięć. Oględziny nie wykazały na ciele żadnych obrażeń, poza bruzdą wisielczą. Zdaniem prokuratora wskazuje to na fakt, że do śmierci nie przyczyniły się osoby trzecie, choć ostateczne ustalenia zależą od sekcji zwłok, która będzie zarządzona w poniedziałek. Na miejscu nie znaleziono listu pożegnalnego. Przesłuchano pracowników biura Leppera i inne osoby, które się z nim stykały. Zabezpieczono m.in. telefon komórkowy zmarłego oraz dokumentację z biura. Niektórzy byli współpracownicy polityka nie wierzą w samobójstwo. Z kolei według szefa Krajowego Związku Rolników, Kółek i Organizacji Rolniczych Władysława Serafina, w ostatnim czasie w życiu Leppera nastąpił ""ogromny natłok negatywnych zdarzeń"", m.in. choroba syna, trudności w gospodarstwie, groźba więzienia. CZYTAJ RAPORT NA TEMAT ŚMIERCI ANDRZEJA LEPPERA",Śledztwo zostało wszczęte w poniedziałek,
Gersdorf: odwołano 10 kolejnych spraw rozpatrywanych przez Sąd Najwyższy,"10 spraw spadło z wokandy, bo nie będą ich rozstrzygać sędziowie, którzy otrzymali wczoraj zawiadomienie o tym, że przeszli w stan spoczynku - poinformowała w piątek Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf. Chodzi o siedmiu sędziów SN, którzy w czwartek odebrali listy od prezydenta Andrzeja Dudy z decyzją w sprawie ich dalszego orzekania.","Do Sądu Najwyższego w środę wpłynęły pisma prezydenta Andrzeja Dudy skierowane do siedmiu sędziów i zawiadamiające ich o przejściu w stan spoczynku z dniem 12 września. Chodzi o siedmiu sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia i wobec których prezydent nie wydał zgody na dalsze ich orzekanie. Sędziowie ci, mimo iż nie zgadzają się z decyzją prezydenta, oświadczyli, że z uwagi na dobro stron procesowych odstępują od orzekania. - [10 spraw - przyp. red.] spadło z wokandy, bo nie będą rozstrzygać spraw sędziowie, którzy otrzymali wczoraj zawiadomienie o tym, że przeszli w stan spoczynku od prezydenta - oświadczyła w piątek Małgorzata Gersdorf. - 10 jest spraw prawdopodobnie, tych spraw, które były na przedsądy przygotowane dla tych sędziów - dodała. Sprawy te miały być przydzielone do Izby Cywilnej Sądu Najwyższego. Pierwsza Prezes przypomniała informację podawaną w czwartek, o tym, że odroczonych będzie musiało zostać łącznie 99 spraw, które przydzielone zostały wcześniej sędziom, co do których prezydent wydał decyzję przenoszącą ich w stan spoczynku. Zaznaczyła również, że opóźnienie wynikające z tych odroczeń może być większe niż dwa miesiące, czyli standardowe wyprzedzenie, z jakim sprawy w Sądzie Najwyższym są wyznaczane do rozpoznania. - Może być i dłużej, to zależy od tego, ilu sędziów w ogóle jest i jak dużym obciążeniem można ich obłożyć - argumentowała Gersdorf. - Te przedsądy są jednak wnikliwie rozpatrywane i wymagają czasu - podkreśliła. Przedsądy, jak wyjaśniła, to ocenianie wniosków o kasację wyroków pod kątem spełniania formalnych kryteriów, aby przekazać je do rozpatrzenia przez Sąd Najwyższy. Jak poinformowano w czwartek, siedmioro sędziów, do których w środę nadeszły do SN listy od prezydenta, chce czekać na orzeczenie Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej. Na początku sierpnia Sąd Najwyższy wystosował pięć pytań prejudycjalnych do TSUE w Luksemburgu i zawiesił stosowanie trzech artykułów ustawy o Sądzie Najwyższym określających zasady przechodzenia sędziów tego sądu w stan spoczynku. Małgorzata Gersdorf powtórzyła, że nie zgadza się z opinią prezydenta Andrzeja Dudy, którego zdaniem - na mocy nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym - również ona sama jest przeniesiona w stan spoczynku. - W moim przekonaniu ja w ogóle nie jestem objęta tymi ustawami, ponieważ konstytucja jest najważniejszym aktem prawnym w państwie - zaznaczyła. - Ponieważ mam kadencję sześcioletnią i ona jeszcze się nie zakończyła, wobec tego żadne przepisy ustawowe nie mogą tego zmienić. I pan prezydent też nie [może zmienić - przyp. red.], musiałby zmienić konstytucję - argumentowała. Pierwsza Prezes Sądu Najwyższego nie wykluczyła, że w tej sytuacji wyjedzie w najbliższym czasie na 2-3 dni urlopu. - Zobaczymy, co będzie się działo - dodała. Autor: mm//now / Źródło: TVN24, PAP",,
"SLD nie wycofa poparcia dla Ogórek. ""Jej kampanię ocenimy 10 maja""","To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w ""Jeden na jeden"" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.","- Pani Magdalena Ogórek prowadzi kampanię według swojego pomysłu. Dziennikarze robili wielki błąd, mówiąc, że jest niesamodzielna, prowadzona przez Millera, Gawkowskiego, Czarzastego - powiedział polityk Sojuszu. Dodał, że wierzy, iż kampania Ogórek zakończy się sukcesem. - Zweryfikujemy to 10 maja - zaznaczył. Pytany o krytyczne oceny polityków Sojuszu, odpowiedział, że każdy ma prawo formułować własne opinie. - Będziemy oceniali kampanię pani Ogórek 11 maja, albo po drugiej turze. Na wszystko przyjdzie czas - powiedział Czarzasty. Stwierdził, że to nieważne czy podoba mu się kampania Ogórek czy też nie, gdyż jak się wyraził, ""trzeba pewne rzeczy robić konsekwentnie"". A kandydata SLD - w jego ocenie - działa konsekwentnie. Zapewnił jednocześnie, że popularność Ogórek i działalność SLD na jej rzecz ""jest w porządku"". Pytany, czy w Sojuszu był pomysł, aby partia w drugiej turze, po przegranej Ogórek, poparła Komorowskiego, stwierdził, że dziennikarze nie powinni rozmawiać ze ""świrami"" tylko poważnymi politykami. - Poważni politycy dyskutują na temat kampanii po kampanii - stwierdził Czarzasty. Dopytywany, czy zarząd SLD, który rekomendował Ogórek jako kandydatkę Sojuszu w wyborach prezydenckich, zostanie rozliczony po jej przegranej, odpowiedział, że ""na wszystko przyjdzie czas"". - Nie uprzedzajmy faktów, najpierw niech będzie wynik. Będzie wynik, będziemy go oceniali. Kampania idzie, jest realizowana według koncepcji pani Ogórek - stwierdził Czarzasty. W SLD rośnie grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej Magdaleny Ogórek, i krytykują ją w mediach. - Magdalena Ogórek musi się bardziej zwrócić w stronę lewicowego elektoratu, np. przestać mówić o obniżce podatków dla przedsiębiorców, a zacząć mówić o podwyżce podatków dla milionerów - stwierdził w rozmowie z TVN24 sekretarz partii Krzysztof Gawkowski - Zaczęła od 8 proc. poparcia, miała szanse nawet na dwucyfrowy wynik. Pomysł na kampanię w internecie był dobry, ale kandydatka nie nawiązała kontaktu z wyborcami - ocenił z kolei rzecznik Sojuszu Dariusz Joński. Autor: MAC/ja / Źródło: tvn24",,
"Bitwa przed parlamentem. Kamienie, flary i pomarańcze poleciały na policjantów","Przed paramentem w Atenach dziesiątki tysięcy Greków zebrały się w niedzielę na wielkiej demonstracji przeciwko porozumieniu ze Skopje, zmieniającym nazwę Macedonii na ""Republika Macedonii Północnej"". Doszło do starć z policją.","Demonstranci rzucali w policjantów kamieniami, flarami, koktajlami Mołotowa, pojemnikami z farbą. Funkcjonariusze użyli gazu łzawiącego. Kilku demonstrantom udało się sforsować ogrodzenie wokół parlamentu. Policja uniemożliwiła im przedostanie się na schody prowadzące do wejścia. Demonstranci atakowali też policjantów drzewcami greckich flag. Poinformowała, że dziewięciu funkcjonariuszy odniosło obrażenia. W północnej Grecji rolnicy zablokowali szosę prowadzącą do granicy z Macedonii, solidaryzując się z demonstrantami. Grecki parlament ma w poniedziałek rozpocząć debatę w sprawie ratyfikacji porozumienia ze Skopje. Głosowanie jest oczekiwane w piątek. Macedoński parlament 11 stycznia przegłosował poprawkę do ustawy zasadniczej, która zmienia nazwę państwa na ""Republika Macedonii Północnej"" zgodnie z porozumieniem zawartym w czerwcu z Grecją. W zamian Grecja ma już nie blokować członkostwa Skopje w Unii Europejskiej i NATO. Umowa ta stanowi próbę zakończenia sporu macedońsko-greckiego o nazewnictwo i prawa do spuścizny antycznej Macedonii. Grecja domaga się od Macedonii zmiany nazwy twierdząc, że obecna implikuje żądania terytorialne wobec jej własnej prowincji o tej samej nazwie, miejsca urodzenia Aleksandra Wielkiego, a Skopje uzurpuje sobie prawo do greckiej historii. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
Ale o co chodzi?,W trakcie obrad Sejmu posłowie i posłanki Prawa i Sprawiedliwości bardzo żywiołowo zareagowali na pewną wiadomość.,,Małgorzata Kidawa-Błońska,
Prezydent podpisał ustawę o IPN. Skieruje ją do Trybunału Konstytucyjnego,"Prezydent Andrzej Duda podpisał we wtorek nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej wprowadzającą kary za przypisywanie polskiemu narodowi lub państwu odpowiedzialności za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką. Zapowiadając to przed południem oświadczył też, że zdecydował się skierować ustawę w trybie następczym do Trybunału Konstytucyjnego.","- Zdecydowałem, że podpiszę tę ustawę [o IPN], w związku z czym te przepisy z artykułu 55a wejdą w życie. Ale jednocześnie - ponieważ jest dla mnie niezwykle ważna ta wrażliwość, która powoduje głosy sprzeciwu (...) - zdecydowałem się skierować tę ustawę w trybie następczym do Trybunału Konstytucyjnego po to, żeby Trybunał zbadał zgodność z konstytucją tych przepisów w dwóch kwestiach - oświadczył we wtorek przed południem prezydent. Wieczorem podano informację, że ustawa została już podpisana. Zapowiadając to, Andrzej Duda dodał, że chodzi o zbadanie, czy wolność słowa nie jest przez przepisy noweli ustawy o IPN w sposób nieuprawniony ograniczona oraz o zbadanie kwestii tak zwanej określoności przepisów prawa. Tryb następczy, w jakim prezydent skieruje ustawę do Trybunału Konstytucyjnego, oznacza, że nowe przepisy będą już obowiązywać, kiedy zajmie się nimi TK. Prezydent podkreślił we wtorek, że ""bardzo dużą dyskusję"" wzbudziła kwestia uchwalonej przez polski parlament nowelizacji ustawy o IPN. Jak wskazał, jest ona dyskutowana nie tylko w polskiej przestrzeni publicznej i politycznej, ale także w przestrzeni międzynarodowej. Andrzej Duda zwrócił uwagę, że ten temat wybrzmiewa również w relacjach pomiędzy Polską a Izraelem, pomiędzy Polakami a Żydami, ale także w przestrzeni relacji polsko-amerykańskich. Prezydent podkreślił, że ""to nie jest ustawa nowa"". - To nie jest propozycja, która pojawiła się tydzień czy miesiąc temu. Na temat tego przepisu ja prowadziłem rozmowy już przeszło rok temu, a także w czasie mojej wizyty rok temu w Izraelu. Byłem już wtedy o to pytany - zaznaczył. Jak wskazał, wówczas jeden element ""bardzo istotnie"" w tym kontekście się pojawiał - ""zdecydowane oczekiwanie tego, że ta ustawa, to rozwiązanie, te przepisy nie będą w żaden sposób blokowały działalności artystycznej i naukowej"". - W ostatecznym sformułowaniu tych przepisów artykułu 55a, takie wyłączenie dotyczące czynów związanych z działalnością artystyczną, naukową, zostało w sposób bardzo wyraźny do ustawy wprowadzone - powiedział prezydent. Jak oświadczył Andrzej Duda, to oczekiwanie środowisk żydowskich zostało przez posłów przygotowujących nowelę o Instytucie Pamięci Narodowej zrealizowane. Nowela ustawy o IPN ""dotyczy kwestii niezwykle bolesnej, bardzo delikatnej, dotyczy kwestii związanej z II wojną światową, z martyrologią narodu polskiego"" - mówił prezydent. - Z tym, co my, Polacy - oczywiście w znaczeniu nasi przodkowie, moi dziadkowie, pradziadkowie - przeżyli w okresie II wojny światowej i ilu naszych bliskich w okresie II wojny światowej z rąk niemieckich nazistów i innych, którzy napadli na Polskę, stracili życie - dodał. Podkreślił również, że historia II wojny światowej ""przede wszystkim jest najboleśniejsza dla Izraela"". Dodał, że ""jest pełen szacunku dla tej wielkiej pamięci i bólu"". - Budowanie dobrych relacji pomiędzy Polską i Izraelem bardzo leży mi na sercu. Mieszkaliśmy tysiąc lat we wspólnym państwie. To nasza dramatyczna historia - zaznaczył. Andrzej Duda zwrócił również uwagę, że ""w związku z nowelizacją ustawy pojawiły się w USA, Izraelu i w innych miejscach głosy, że może ona prowadzić do zaprzeczenia prawdy historycznej, że może ona prowadzić do wypaczenia, że może prowadzić do odpowiedzialności osób, które będą mówiły prawdę, a będą posądzane o to, że zakłamują historię"". - W moim przekonaniu, zwłaszcza z pierwszej części artykułu 55a taka sytuacja wyniknąć nie może (...) Ale ponieważ te wątpliwości są i one były zgłaszane, ja osobiście jako prezydent jestem skłonny przychylić się do tego, że te wątpliwości powinny zostać wyjaśnione, powinny zostać rozstrzygnięte, bo tego wymaga - moim zdaniem - także właśnie szacunek dla pamięci, szacunek dla odczuć osób tych, których bliscy zginęli, szacunek dla odczuć także tych, którzy są ocalonymi i których straszliwe wspomnienia są wielkim memento dla całego świata - mówił prezydent. Podkreślił jednocześnie, że niezwykle ważne jest również, aby państwo polskie nie było pomawiane o udział w Holokauście. - Przede wszystkim tak jak niektórzy mówią, co dla mnie jest ogromnie bolesne i myślę, że dla większości Polaków, że Polacy brali jako naród w instytucjonalizowany sposób udział w Holokauście, że miało to charakter systemowy. Otóż, proszę państwa - nie. Prawda historyczna jest taka, że Polacy w żaden zinstytucjonalizowany sposób, w żaden systemowy sposób nie brali udziału w Holokauście - oświadczył Andrzej Duda. Zgodnie z nowelizacją ustawy o IPN, którą prezydent - jak ogłosił we wtorek na konferencji w Pałacu Prezydenckim - podpisze i skieruje do Trybunału Konstytucyjnego, każdy kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi i zbrodnie wojenne - będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". W nowelizacji znalazły się przepisy, które mają umożliwić wszczynanie postępowań karnych za zaprzeczanie zbrodniom ukraińskich nacjonalistów (także zbrodniom tych ukraińskich formacji, które kolaborowały z III Rzeszą Niemiecką). Nowe regulacje jeszcze przed poparciem nowelizacji przez Senat, wywołały kontrowersje między innymi w Izraelu, USA i na Ukrainie. Krytycznie odniosły się do niej władze Izraela. Ambasador Izraela Anna Azari zaapelowała o zmianę nowelizacji. Podkreśliła, że ""Izrael traktuje ją jak możliwość kary za świadectwo ocalałych z Zagłady"". W zeszłą środę amerykański Departament Stanu zaapelował do Polski o ponowne przeanalizowanie nowelizacji ustawy o IPN z punktu widzenia jej potencjalnego wpływu na zasady wolności słowa i ""naszej zdolności do pozostania realnymi partnerami"". Ministerstwo Spraw Zagranicznych podkreśliło w czwartkowym oświadczeniu, że celem uchwalonej nowelizacji jest ""walka ze wszystkimi formami negowania oraz fałszowania prawdy o Holokauście"". ""Wierzymy, że prace nad nowelą, mimo różnic w ocenie wprowadzanych zmian, nie wpłyną na strategiczne partnerstwo Polski i USA"" - dodał resort. Z kolei w piątek strona ukraińska w Ukraińsko-Polskim Forum Partnerstwa zaapelowała do prezydenta Andrzeja Dudy o zawetowanie nowelizacji. Forum, w którym zasiadają polscy i ukraińscy intelektualiści, działa pod patronatem ministrów spraw zagranicznych obu państw. ZOBACZ NOWELIZACJĘ USTAWY O IPN Autor: tmw,js//now,rzw / Źródło: PAP, TVN24",Art. 55a zmienionej ustawy o IPN-@@@-Całe przemówienie prezydenta ws. ustawy o IPN,
Powstaje film o scjentologach. Producenci zatrudnili 160 prawników,"160 prawników zatrudniła jedna z telewizji w obawie przed pozwami ze strony scjentologów. Stacja przygotowuje się do batalii prawnej związanej z nowym filmem o Kościele scjentologicznym i jego wyznawcach. Premiera dokumentu planowana jest na 2015 r. Scjentologiami są m.in. Tom Cruise i John Travolta, których sylwetki także mają pojawić się w dokumencie.","""Scjentologia nie byłaby niebezpieczna, gdyby nie była tak atrakcyjna"" - Scjentologia... czytaj dalej »Film powstaje na podstawie książki ""Going Clear"". Jej autorem jest Lawrence Wright, nagrodzony w 2007 r. Pulitzerem za publikację ""The Looming Tower"", która jest analizą wpływu islamskiego fundamentalizmu na współczesny świat. Kontrowersyjna książka ""Going Clear"" poświęcona jest założycielowi Kościoła scjentologicznego L. Ronowi Hubbardowi. Analizuje wpływ, jaki sekta wywiera na swoich zwolenników, wśród których znajduje się wiele gwiazd Hollywood. Scjentologiem są m.in. Tom Cruise i John Travolta, których sylwetki także mają pojawić się w dokumencie. - Opowieści o rzekomej przemocy fizycznej są nieprawdą wymyśloną przez niewielką grupę kłamców. Twarde dowody wyraźnie pokazują, że do takich zachowań nigdy nie doszło - mówiła w 2013 r. rzeczniczka Kościoła Karin Pouw odpowiadając na zarzuty pojawiające się w książce. Wright nie daje wiary tym argumentom. Pisze o nadużyciach i manipulacji, jakiej mają dopuszczać się scjentolodzy i mówi krótko: ""Jest wiele łez w tej historii"". Film inspirowany biografią mistrza scjentologów pobił rekord Kontrowersyjny... czytaj dalej »Dokument, którego produkcją zajęła się HBO, reżyseruje Alex Gibney - zdobywca Oscara w 2007 r. za film ""Kurs do Krainy Cienia"". Producenci już przygotowali się na ewentualną batalię prawną z kościołem scjentologicznym i zatrudnili 160 prawników. Prace nad filmem dobiegają końca. HBO planuje wyemitowanie go w styczniu 2015 r. na festiwalu Sundance - jednym z największych corocznych festiwali filmów niezależnych w USA W 2012 r. wiele kontrowersji wzbudził film ""The Master"", także oparty na biografii założyciela Kościoła scjentologicznego. Przyciągnął przed ekrany tłumy Amerykanów, a podczas debiutu zarobił 730 tys. dolarów i tym samym stał się najchętniej oglądanym filmem niezależnym wszech czasów. W sukcesie nie zaszkodziły nawet bojkot i próby zablokowania wyświetlania filmu przez scjentologów. Scjentolodzy określają się jako religijna organizacja non-profit, poświęcona propagowaniu rozwoju ducha ludzkiego oraz programom doradztwa i rehabilitacji. Wielu członków tej organizacji twierdzi, że dzięki naukom Hubbarda uwolniły się od uzależnień, depresji czy chorób psychicznych.",Wśród znanych scjentologów jest John Travolta i Tom Cruise,
"""Now is the time for allied solidarity""",U.S. President Donald Trump will get a chance to patch up trans-Atlantic ties this week when he meets with NATO allies still rattled by his failure on an earlier trip to embrace the principle that an attack against one member is an attack against all - reports Reuters.,"Trump heads to Warsaw on Wednesday where the White House said he would showcase his commitment to the North Atlantic Treaty Organization in a speech and in meetings with a group of nations closest to Russia on his way to the G20 summit in Germany on Friday and Saturday.

""He will lay out a vision not only for America's future relationship with Europe, but the future of our trans-Atlantic alliance, and what that means for American security and American prosperity,"" Trump's national security adviser, H.R. McMaster, told reporters last week. Aside from shoring up the U.S. relationship with NATO allies, the speech is symbolically significant given Poland's proximity to Russia and regional fears about Moscow's ambitions following its 2014 annexation of Crimea from Ukraine.

It was only six weeks ago when Trump, meeting with NATO leaders in Brussels, scolded them for failing to spend enough on defense during a speech in which the Republican president was expected to explicitly endorse NATO's Article 5, the collective defense provision of the treaty.

He slammed Germany for its trade practices, and shortly after returning home, pulled out of the 2015 Paris climate deal, leaving his officials to try to smooth ruffled feelings.

""They have spent a lot of their time trying to undo or explain away some of the images and the mood that came out of the last trip to Europe,"" said Derek Chollet, a top defense official for former Democratic President Barack Obama.

German Chancellor Angela Merkel, the host of the Group of 20 meeting of leading economies, has signaled she will not back down on climate and trade. That is not the only tough meeting for Trump during his trip. He will meet for the second time with Chinese President Xi Jinping, with whom he has expressed some frustration for failing to use enough leverage to curb North Korea's nuclear program. Pyongyang said on Tuesday it successfully test-launched a newly developed intercontinental ballistic missile, which analysts said could put all of the U.S. state of Alaska in range for the first time.

Trump is under pressure at home to take a tough line in his first face-to-face meeting with Russian President Vladimir Putin on issues such as Moscow's support for President Bashar al-Assad in Syria's civil war and allegations of Russian meddling in last year's U.S. election. But first, there is Poland: a NATO member near Russia that meets its defense spending goals, hosts close to 1,000 U.S. troops and is eager to buy liquefied natural gas from U.S. companies to counterbalance Russian gas supplies in the region.

""The threat that Russia poses cannot be overstated,"" Poland's ambassador to the United States, Piotr Wilczek, told reporters last week.

""Now is the time for allied solidarity,"" Wilczek said. Źródło: Reuters",,
"Ciprasa ""skok w ciemność"" 
i ""pistolet wymierzony w Berlin""","""Policzek dla Unii Europejskiej"" i otwarcie nowego rozdziału w jej historii - tak włoska prasa komentuje w poniedziałek odrzucenie przez Greków w niedzielnym referendum warunków pomocy dla ich kraju. To także według gazet sygnał, że UE musi się zmienić.","W TELEWIZJI TVN24 BIZNES I ŚWIAT TRWA PROGRAM SPECJALNY POŚWIĘCONY GRECKIEMU REFERENDUM ""Greckie 'nie' wywołuje strach w Europie"" - pisze ""Corriere della Sera"", dodając, że Grecja premiera Aleksisa Ciprasa dokonała ""największej wyrwy w 65-letniej historii europejskiej integracji"". ""Od dzisiaj rana musi on rozliczać się ze swych obietnic, które w parę godzin mogą okazać się kłamstwami"" - zauważa włoski dziennik. I przypomina słowa Ciprasa, że porozumienie z resztą UE będzie w takiej sytuacji łatwiejsze, Grecja pozostanie w strefie euro, a banki zostaną otwarte. ""Nie jest pewne, że wyborcy zachowają porządek publiczny, kiedy odkryją, że mają do czynienia z następnym demagogiem"" - podkreśla gazeta w komentarzu zatytułowanym ""Helleński labirynt"". W opinii publicysty Grecja jest po referendum bardziej osamotniona i otwiera nowy, całkowicie nieprzewidywalny rozdział. Dziennik zwraca też uwagę na ogromne emocjonalne zaangażowanie obywateli innych krajów w greckie referendum, szczególnie widoczne we Włoszech i Hiszpanii za sprawą poparcia dla głosowania na ""nie"", jakiego udzieliły włoski populistyczny Ruch Pięciu Gwiazd i hiszpańska lewicowa partia Podemos. Według ""Corriere della Sera"" Grecja, gdzie wygrało ""nie"", sama sprowadziła na siebie karę. ""Ale jeśli (kanclerz Niemiec) Angela Merkel myśli, że dalsza katastrofa socjalna, która czeka ten kraj, ochłodzi siły antysystemowe gdzie indziej, naraża się na nowe rozczarowanie"" - pisze i wskazuje, że nie można zarządzać euro wymierzając ""przykładne kary"". ""Na wyobcowanie obywateli, którzy czują się pozbawieni praw ekonomicznych, odpowiada się większą integracją nie tylko już monetarną, ale też polityczną, bardziej wrażliwą na ból wykluczonych"" - konstatuje włoski publicysta. Jego zdaniem po tym, jak Cipras ""wybrał skok w ciemność"", silniejsze państwa w UE powinny dać dowód ""siły spokoju i większego poczucia odpowiedzialności"". ""Do obecnych przywódców należy pokazanie, że Europa jest silniejsza od swoich demonów z wczoraj"" - uważa autor komentarza. Dziennik przypomina też wypowiedzi premiera Włoch Matteo Renziego, który przekonany jest, że dojdzie do nowych negocjacji w sprawie programu pomocy dla Aten. Jednocześnie szef rządu powtarza, że należy skończyć z dotychczasową praktyką podejmowania kluczowych decyzji tylko przez Niemcy i Francję. Zdaniem Renziego w procesie decyzyjnym potrzebna jest większa kolegialność. Lewicowa ""La Repubblica"" pisze, że ""nie"" Grecji to ""policzek dla Brukseli"" i ""pistolet wymierzony w Berlin"". Następnie ostrzega, że obecnie największym błędem, jaki można popełnić w UE, byłaby zgoda na to, by Europejski Bank Centralny i Międzynarodowy Fundusz Walutowy zadecydowały o losie Grecji, czyli jej bankructwie, zmuszając ten kraj do wydrukowania innych pieniędzy. Decyzji, mającej tak wiele implikacji dla przyszłości całej Unii, nie można - jak podkreśla rzymska gazeta - pozostawić technokratom, nawet tak ""błyskotliwym wizjonerom"", jak szef EBC Mario Draghi. W świecie doskonałym – jak pisze publicysta - odpowiedź na greckie głosowanie i decyzję, czy pozostawić Ateny w strefie wspólnej waluty, powinno przynieść ""europejskie referendum"", albo chociaż ocena ze strony Parlamentu Europejskiego. Jednak po raz kolejny - dodaje autor komentarza - o losie UE zadecydują Niemcy i Francja. Obecnie - w ocenie gazety - należy za wszelką cenę bronić wspólnej waluty jako symbolu wyboru wspólnego losu, dokonanego przez narody Unii. Gdyby pozwolono wyjść Grecji ze strefy euro, unia monetarna zostałaby sprowadzona do czystego porozumienia o wymianie, ""wystawionego na ataki spekulacyjne ze strony rynków"". Straciłaby zaś walor polityczny jako symbol rosnącej integracji - zauważa ""La Repubblica"". Z drugiej strony - jak przypomina brukselski korespondent gazety - jeden naród nie może przywłaszczać sobie prawa zmiany warunków kontraktu podpisanego dobrowolnie przez inne kraje i narody. Na razie trudno przewidzieć dalszy scenariusz dla Grecji. Komunistyczne ""Il Manifesto"", kibicujące Ciprasowi, nazywa wynik referendum ""Eureką"" i wyraża przekonanie, że jego rezultat oznacza porażkę zarówno kanclerz Merkel, jak i premiera Renziego. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
Prezydent podziękował Kościołowi za zasługi dla wolności i zasadził dąb,"- Serdecznie dziękuję za wszystkie wielkie zasługi dla wolności Polski, które poniósł Kościół przez tak trudny okres, za udział w organizowaniu polskiej wolności, który w dalszym ciągu jest niesłychanie ważny, aktualny i za który trzeba być wdzięcznym - powiedział Bronisław Komorowski w Święto Dziękczynienia. Prezydent zasadził też ""Dąb Wolności"".","W niedzielę obchodzone jest Święto Dziękczynienia, które w tym roku poświęcone zostało podziękowaniom za kanonizację Jana Pawła II i 25 lat polskiej wolności. Bronisław Komorowski wziął z tej okazji udział we mszy w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie, a po nabożeństwie zasadził przed kościołem ""Dąb Wolności"". Święto Dziękczynienia przed Świątynią Opatrzności 2 czerwca przy... czytaj dalej »Po uroczystości prezydent w krótkim przemówieniu podziękował polskiemu Kościołowi za jego ""historyczne i współczesne"" zasługi dla Polski. - Mogliśmy dzisiaj połączyć 25 rocznicę wolności Polski z wdzięcznością za naukę, życie, działanie prymasa tysiąclecia Stefana Wyszyńskiego i Jana Pawła II na rzecz wolności i jej kształtu - powiedział Komorowski. - Serdecznie dziękuję za wszystkie wielkie zasługi dla wolności Polski, które poniósł Kościół przez tak trudny okres, za udział w organizowaniu polskiej wolności, który w dalszym ciągu jest niesłychanie ważny, aktualny i za który trzeba być wdzięcznym - zaznaczył prezydent. Komorowski zachęcił również, by ""w imię wspólnoty oraz łączenia tego, co wielkie w życiu Kościoła i narodu"" ""starać się tę wspólnotę podkreślić wszędzie, gdzie można: w rodzinach, parafiach, samorządach przez posadzenie takiego dębu"". - Po to, żeby podkreślić wdzięczność za to, co nas dobrego spotkało - zachęcał. - Chciałbym życzyć, aby ten ""Dąb Wolności"" rósł tutaj razem ze Świątynią Opatrzności Bożej. Aby świadczył o tym, że ten szczególny związek, który funkcjonował w Polsce jest trwałym związkiem pomiędzy wolnością, odpowiedzialnością; życiem i funkcjonowanie narodu a życiem i funkcjonowaniem Kościoła - powiedział Komorowski.",Prezydent wziął udział w nabożeństwie w Świątyni Opatrzności Bożej,
Katyń 2010 chce przesłuchać prezydenta i premiera,"Powołanie międzynarodowej komisji badającej przyczyny ""największej tragedii ostatniego stulecia"" oraz przesłuchanie m.in. premiera i prezydenta-elekta - to lista żądań Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010. Matka Przemysława Gosiewskiego odczytała je podczas pielgrzymki Rodziny Radia Maryja na Jasną Górę. Córka Zbigniewa Wassarmanna podziękowała rozgłośni o. Tadeusza Rydzyka za ""ogromny wkład"" w wyjaśnianie przyczyn tragedii.","18. Pielgrzymka Radia Maryja/PAP Czy załoga Tu-154 miała aktualne dane o lotnisku? Czy Tu-154 i... czytaj dalej »18. Pielgrzymka Radia Maryja/PAP ""Dostaliśmy zgodę na 50 metrów. Tu-154 i Ił też"" Czy kontroler z... czytaj dalej »18. Pielgrzymka Radia Maryja/PAP W trakcie pielgrzymki na Jasnej Górze do tłumu wiernych przemówiły przedstawicielki Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010: matka posła PiS Przemysława Gosiewskiego, Jadwiga i córka posła Zbigniewa Wassermanna, Małgorzata. Ta pierwsza odczytała przygotowany wcześniej apel. ""Największa katastrofa ostatniego stulecia"" - Działania rządu Rzeczypospolitej Polskiej, prokuratury rosyjskiej, jak również rządu Federacji Rosyjskiej są prowadzone w sposób nad wyraz niedbały, niekompetentny, co świadczy o braku woli rzetelnego wyjaśnienia przyczyn tej największej tragedii ostatniego stulecia. Opieszałość w przekazywaniu materiału dowodowego przez rosyjską prokuraturę wzbudza największe zdziwienie oraz niepokój - mówiła Gosiewska. Jako ""skandaliczne"" oceniła przygotowanie i potraktowanie wizyty prezydenta i delegacji polskiej jako nieoficjalnej. Wspominała też o ""braku elementarnych zabezpieczeń lotu, a później miejsca katastrofy, poniewierających się szczątków samolotu, ciał naszych bliskich, ich ubrań"". Jak mówiła, to i wiele innych niezgodności w podawaniu faktów zainspirowało rodziny do utworzenia Stowarzyszenia Rodzin Katyń 2010. Ma ono działać na rzecz ""skrupulatnego, uczciwego śledztwa w celu wyjaśnienia przyczyn katastrofy"". Przesłuchać premiera i prezydenta Potem w kilku punktach przedstawiła żądania stowarzyszenia, które zgromadzeni pielgrzymi witali brawami. Stowarzyszenie Rodzin Katyń 2010 chce przede wszystkim powołania międzynarodowej komisji technicznej celem wyjaśnienia wszystkich okoliczności tragedii smoleńskiej oraz zwrócenia Polsce czarnych skrzynek i wraku samolotu ""jako własności polskiej i bardzo ważnych dowodów w sprawie"". Gosiewska zwróciła się też do Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej o powołanie specjalnej komisji śledczej w celu wyjaśnienia okoliczności i procedur zastosowanych w przygotowaniu tej wizyty z zażądała przesłuchania członków rządu: premiera Donalda Tuska, ministra obrony narodowej Bogdana Klicha, ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, a także prezydenta-elekta Bronisława Komorowskiego, szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Tomasza Arabskiego i innych wysokich urzędników państwowych, oraz minister zdrowia Ewę Kopacz na okoliczność przeprowadzenia sekcji zwłok ofiar katastrofy. Apel w ""Naszym Dzienniku"" - Żądamy też wystosowania przez rząd polski noty dyplomatycznej do rządu rosyjskiego, domagającej się równorzędnego uczestnictwa organów polskich w prowadzonym śledztwie. Zwracamy się z gorącą prośbą o pomoc do wszystkich Polaków, również do obywateli innych krajów, do tych, dla których ważne są uczciwość, moralność, prawda, z prośbą o podpisanie naszego apelu i wsparcie naszych wysiłków - podsumowała. Formularz apelu jest dostępny w namiotach służb stanowiących zabezpieczenie pielgrzymki. Jak informowano podczas spotkania, ma być też wydrukowany w ""Naszym Dzienniku"" oraz znaleźć się na internetowej stronie Radia Maryja. ""Dziękuję o. Tadeuszowi Rydzykowi"" Głos podczas pielgrzymki Rodziny Radia Maryja zabrała też córka posła Zbigniewa Wassermana, Małgorzata. - Po trzech miesiącach od tej katastrofy, od odejścia naszych ukochanych, odnosimy takie wrażenie, że władzom naszego kraju nie do końca zależy na wyjaśnieniu przyczyn ich śmierci - mówiła. Dziękowała też dyrektorowi Radia Maryja o. Tadeuszowi Rydzykowi i całemu środowisku Radia Maryja ""za ogromny wkład w wyjaśnianie przyczyn tego, co się stało, za wsparcie, a przede wszystkim za modlitwę"".",Pielgrzymka Rodziny Radia Maryja,
"26 osób stanie przed sądem za ""spiskowanie""","Dwudziestu sześciu domniemanych islamistycznych bojowników, w tym dwóch byłych oficerów wojska, stanie w Egipcie przed sądem pod zarzutem planowania ataków przeciwko państwu - poinformowała egipska agencja prasowa MENA.","Według agencji, prokurator ds. bezpieczeństwa państwowego oświadczył, iż oskarżeni utworzyli ekstremistyczną organizację, która promowała działalność wywrotową wobec władz publicznych i nawoływała do dżihadu przeciwko pracownikom instytucji państwowych. Znów ofiary starć w Egipcie. ""Jeden strzał w szyję, drugi w klatkę piersiową"" W wyniku starć... czytaj dalej » - Dochodzenie służb bezpieczeństwa narodowego ujawniło, że oskarżeni planowali dokonanie ataków terrorystycznych w Egipcie podczas Eid al-Adha - doniosła MENA, wymieniając muzułmańskie Święto Ofiarne, które w bieżącym roku przypada w październiku. - W konsekwencji funkcjonariusze bezpieczeństwa dokonali równoczesnego najścia ich komórek - dodała agencja, zaznaczając również, że na zatrzymanych, wśród których jest obywatel Tunezji, ciążą ponadto zarzuty posiadania broni i materiałów wybuchowych. Dochodzenie służb bezpieczeństwa narodowego ujawniło, że oskarżeni planowali dokonanie ataków terrorystycznych w Egipcie podczas Eid al-Adha MENA Według agencji MENA Taha Abdel Salam, jeden z dwóch byłych oficerów, odgrywał istotną rolę w rekrutowaniu nowych członków organizacji i został w 2002 roku zwolniony z wojska z powodu kontaktów ze zbrojnym podziemiem. Zatrzymani mieszkali pod fałszywymi nazwiskami w wynajętych mieszkaniach na przedmieściach Kairu, gdzie jeden z członków organizacji zginął w październiku ubiegłego roku w wymianie ognia z siłami bezpieczeństwa.W dwa lata po obaleniu przez społeczną rewoltę autokratycznego prezydenta Hosniego Mubaraka nowe władze Egiptu konfrontowane są z nasilającymi się przejawami zbrojnej rebelii, przede wszystkim na graniczącym z Izraelem i Strefą Gazy półwyspie Synaj. Sprzyjają temu trudna nadal sytuacja gospodarcza i przemyt broni z Libii, pogrążonej w chaosie po upadku dyktatury Muammara Kadafiego.",,
Obchody aksamitnej rewolucji rozpoczęte,"Choć rocznica aksamitnej rewolucji przypada dopiero w najbliższy wtorek, w sobotę jej obchody rozpoczął były czeski prezydent Vaclav Havel. Czesi świętują 20. rocznice rewolucji, która położyła kres komunizmowi w Czechosłowacji.","W uroczystości odbywającej się w kościele św. Anny na praskim Starym Mieście udział wziął m.in. obecny prezydent Vaclav Klaus. - Jedna rzecz jest dla mnie pewna: wydarzenia, do których doszło 20 lat temu są związane z jedną osobą: moim poprzednikiem w kancelarii prezydenckiej, Vaclavem Havlem - stwierdził Klaus. Merkel: Bez sąsiadów byłoby to nie do pomyślenia - Pamiętamy o... czytaj dalej » ""Czesi w wolnym społeczeństwie"" Dodał, że zmiany zapoczątkowane w 1989 roku osiągnęły swój cel: Czesi żyją w wolnym społeczeństwie. - Teraz zależy głównie od nas, jak wykorzystamy tę szansę - podkreślił. Vaclav Klaus nie był jedynym politykiem, który oklaskiwał Havla. Hołd oddali mu też światowi politycy. Prezydent Barack Obama w przekazie wideo powiedział, że były przywódca Czech ""swą odwagą inspirował cały świat i pomógł szerzyć wolność na całą Europę"". Cześć Havlovi oddali ponadto kanclerz Niemiec Angela Merkel, były prezydent Związku Radzieckiego Michaił Gorbaczow oraz Dalajlama XIV. Polityka i kultura ""Mur był kruchy. Trzymał się tylko na strachu"" - Siedzieliśmy... czytaj dalej » W uroczystościach był też czas na kulturę - zaśpiewała sopranistka Renee Fleming, piosenkarka Suzanne Vega, ikona protest songów z lat sześćdziesiątych Joan Baez a także gwiazda amerykańskiego undergroundu Lou Reed. - Są to artyści znani z wolnej myśli. Zawsze stali po stronie wolności i wielu z nich wyraziło swą solidarność z nami w mrocznych czasach - powiedział Havel. Rok 1989 przypominały wyświetlane zdjęcia, dokumenty, świece i światła. Pod koniec występu wszyscy artyści zaśpiewali utwór ""Freedom"", który Havel zadedykował obywatelom krajów i regionów, w których wciąż brakuje wolności: Korei Północnej, Birmy, Tybetu, Białorusi, Iranu, Darfuru, Zimbabwe, Kuby i Wenezueli.",,
"Gwiazda telewizji, politycy, dzieci miliardera. Kim są ofiary zamachów na Sri Lance?","Amerykanin w podróży służbowej, lankijska gwiazda telewizji, indyjscy działacze polityczni oraz dzieci duńskiego miliardera są wśród co najmniej 290 ofiar śmiertelnych serii ataków na Sri Lance. Tożsamość zidentyfikowanych dotychczas zabitych przybliża w poniedziałek brytyjska BBC. Nie ma potwierdzonych informacji, by w atakach ucierpieli Polacy.","W Niedzielę Wielkanocną zamachowcy samobójcy dokonali serii ośmiu skoordynowanych ataków na kościoły oraz luksusowe hotele na Sri Lance. Dziewiąty miał być przeprowadzony na lotnisku, ale się nie powiódł. Najnowszy, choć nie ostateczny, oficjalny bilans ofiar to 290 zabitych i około 500 rannych. W poniedziałek doszło do kolejnej dziewiątej eksplozji - tym razem w Kolombo. Niewielka ciężarówka wybuchła, gdy rozbrajano ukryty w niej ładunek. W wyniku tej eksplozji nikt nie został ranny. Minister do spraw rozwoju turystyki John Amaratunga przekazał, że w niedzielnych atakach zginęło 39 obcokrajowców, a 28 odniosło obrażenia. Wcześniej mówiono o 37 zabitych cudzoziemcach. Na razie nie ma pełnych informacji na temat ich narodowości. Nowe informacje na temat tożsamości ofiar zamachów opublikowała brytyjska BBC. Według niej w ataku na jeden z hoteli w Kolombo zginęła lankijska gwiazda telewizji, szefowa kuchni Shantha Mayadunne i jej córka Nisanga. Informację o ich śmierci podał jeden z członków rodziny we wpisie na Facebooku. ""Żadne słowa nie mogą opisać bólu"" - napisał. Na krótko przed eksplozją Nisanga Mayadunne opublikowała zdjęcie rodziny jedzącej śniadanie w hotelu Shangri-La.  Wśród ofiar jest co najmniej kilku pracowników hoteli, które stały się celem zamachów. Hotel Shangri-La w oświadczeniu opublikowanym na Facebooku poinformował, że trzech członków personelu zostało ""śmiertelnie rannych w czasie wykonywania swoich obowiązków"". Śmierć poniosło także - jak napisał portal BBC - czterech członków personelu restauracji Taprobane znajdującej się w hotelu Cinnamon Grand. Zidentyfikowano ich jako: Shantha, Sanjeewani, Ibrahima i Nisthara. - To był bardzo pracowity poranek, niedzielny poranek podczas podawania śniadań, jeden z naszych najbardziej absorbujących okresów w pracy - wyjaśniał BBC rzecznik hotelu Cinnamon Grand. Dodał, że zabici zajmowali się obsługą klientów restauracji, a jeden prowadził stanowisko, na którym smażył naleśniki. Według indyjskich władz w atakach zginęło siedmiu lub ośmiu obywateli tego kraju. Wśród ofiar jest pięciu przedstawicieli indyjskiej partii politycznej, Janata Dal Secular (JDS). Mieli zginąć, kiedy pojawili się w jadalni hotelu Shangri-La około godziny 8 rano. JDS to znaczące ugrupowanie w dwóch indyjskich stanach Kerala i Karnataka. Jej członkowie na Sri Lance spędzali wakacje po kampanii wyborczej. Gubernator stanu Karnataka H. D. Kumaraswamy przyznał w mediach społecznościowych, że znał osobiście ofiary i jest w ""głębokim szoku"". Dwóch członków grupy, która udała się na Sri Lankę w czasie przerwy w trwających w Indiach wyborach, uznaje się za zaginionych. Inną pochodząca z Indii ofiarą śmiertelną zamachów była pochodząca z zamieszkiwanej przez wielu chrześcijan Kerali 58-letnia Rasina, przedstawiana w mediach również jako Razeena. BBC, powołując się na lokalne media, podało, że kobieta wraz z mężem  mieszkała w Dubaju. Para przyjechała do Kolombo w święta, by odwiedzić krewnych. Jej mąż wyleciał do Dubaju w niedzielę rano, ona zamierzała opuścić Sri Lankę późniejszym lotem, w niedzielę wieczorem. Zginęła wkrótce po wymeldowaniu się z hotelu Shangri-La. ""Jej życie zgasło w kilka godzin"" - powiedział gazecie ""The New Indian Express"" szwagier Rasiny, Usman Kukkady. Również USA potwierdziły, że w wybuchach zginęło ""kilku"" jej obywateli. Wśród zabitych, jak w poniedziałek potwierdziła amerykańska stacja NBC News, 40-letni jest Dieter Kowalski z Denver. Mężczyzna znajdował się w podróży służbowej, a do ataku doszło krótko po tym, jak dotarł do hotelu Cinnamon Grand. W piątek zamieścił swój ostatni wpis w mediach społecznościowych: ""I zaczęła się zabawa. Kocham te wyjazdy służbowe. 24 godziny lotu. Do zobaczenia wkrótce, Sri Lanko!"".  Turecka agencja informacyjna Anadolu poinformowała, że w wyniku ataków zginęło dwóch obywateli tego kraju. To inżynierowie Serhan Selcuk Narici oraz Yigit Ali Cavus. Z profilu w mediach społecznościowych wynika, że Serhan Selcuk Narici przeprowadził się do Kolombo w marcu 2017 roku. Jego ojciec, Baba Memhet Narici, powiedział agencji informacyjnej Anadolu, że syn był inżynierem elektrykiem. Ostatnio pracował między innymi w budynku ambasady USA na Sri Lance. - Wysłał mi wiadomość na internetowym komunikatorze dziś rano o 5 rano, pisząc ""dzień dobry"" - powiedział Baba Memhet Narici. - To były jego ostatnie słowa, które do mnie dotarły - dodał. Ojciec drugiego z inżynierów powiedział: - Był genialnym dzieckiem. Ukończył z wyróżnieniem Uniwersytet Techniczny w Stambule i mówił dwoma językami. Nie ma informacji, gdzie mężczyźni znajdowali się w momencie ataków. Premier Australii Scott Morrison potwierdził, że w atakach zginęło dwóch obywateli kraju. Jak powiedział, to członkowie jednej z rodzin mieszkający na Sri Lance. W atakach zginął również co najmniej jeden obywatel Bangladeszu. Według BBC powołującej się na lokalne media był to wnuk prominentnego polityka banglijskiej partii Awami League poseł Sheikh Fazlul Karim Selima. Jego wnuk zginął w wyniku wybuchu w hotelu, w którym przebywał wraz z rodziną. Nie ma informacji, o który hotel chodzi. Asystent Selima powiedział dziennikowi ""Dhaka Tribune"", że ojciec chłopca został ranny w wybuchu. BBC informowało również wcześniej, że w zamachach bombowych na Sri Lance życie straciło troje z czworga dzieci duńskiego miliardera Andersa Holcha Povlsena. Rodzina Povlsena odwiedzała Sri Lankę z okazji Świąt Wielkanocnych. Povlsen jest jednym z najbogatszych Duńczyków. W jego posiadaniu znajduje się znana na całym świecie sieć odzieżowa Bestseller. 46-letni Duńczyk jest również największym udziałowcem innego odzieżowego giganta - Asos. Povlsen to też jeden z największych posiadaczy ziemskich w Szkocji - jego własnością ma być nawet 89 tysięcy hektarów ziemi. Władze Wielkiej Brytanii wiedzą o ośmiu zabitych obywatelach tego państwa. Wśród ofiar jest Brytyjka wraz synem i córką, którzy zginęli, kiedy jedli śniadanie w hotelu Shangri-La. Premier Australii Scott Morrison poinformował, że zginęło dwóch australijskich obywateli, a dwóch zostało rannych. Zabici to członkowie tej samej rodziny. W atakach zginęło dwóch obywateli Hiszpanii - w wieku 31 i 32 lat. Para była na wakacjach na Sri Lance. Zginął też Portugalczyk, który na Sri Lance spędzał miesiąc miodowy z żoną. Chińskie media państwowe informują o dwóch obywatelach Chin, którzy zginęli w wybuchach. Również Japonia potwierdziła, że wśród ofiar śmiertelnych są jej obywatele. Jak informują agencje, wśród ofiar są też obywatele Holandii, Bangladeszu i Arabii Saudyjskiej. Autor: js,mm//now / Źródło: BBC, PAP",,
Filipiny: lider islamistów zabity podczas obławy,Lider islamistów z ugrupowania Abu Sajaf został zabity podczas obławy prowadzonej przez wojsko na filipińskiej wyspie Bohol. Ekstremiści zapowiadali porwania turystów w tym miejscu - poinformowali przedstawiciele lokalnych władz.,"O zabiciu lidera ugrupowania Abu Sajaf Joselito Melloria poinformowała filipińska armia oraz gubernator prowincji Bohol Edgar Chatto. Rzecznik filipińskiej armii poinformował w niedzielę, że w sobotniej obławie zabitych zostało także trzech innych bojowników Abu Sajaf. Jak zauważa agencja Reutera, obława miała miejsce na wyspie Bohol, znacznie oddalonej od południowych krańców Filipin, gdzie bojownicy mają swoje twierdze. Grupa około 10 islamistów przedostała się na Bohol na początku miesiąca. Sześciu z nich zostało zabitych w starciu 11 kwietnia, ostatnich 2-3 bojowników ma wciąż się ukrywać. - Mamy informacje wskazujące, że są ranni i kończą im się zapasy - powiedział płk Edgard Arevalo, szef biura łącznikowego armii. Władze kilku zachodnich państw wydały ostrzeżenia dla turystów, by unikali odwiedzania wyspy Bohol. Prezydent Filipin Rodrigo Duterte zapowiedział w środę, że może ""najechać"" twierdzę islamistów z ugrupowania Abu Sajaf. - Chcę zakończyć tę grę - oświadczył Duterte, gdy przed kilkoma dniami udaremniono próbę porwania turystów w prowincji Bohol.

Abu Sajaf złożyło przysięgę na wierność tak zwanemu Państwu Islamskiemu (IS) i znane jest z brutalnych działań, szczególnie wobec cudzoziemców, między innymi z zamachów bombowych, wymuszeń i porwań dla okupu. Od lat 70. XX wieku Abu Sajaf chce przekształcić południe Filipin w islamski kalifat.

Obława na bojowników Abu Sajaf trwała od kilku dni. W jej trakcie zginęło sześciu islamistów. Po incydencie w prowincji Bohol kilka państw zachodnich wydało ostrzeżenia dla swoich obywateli wybierających się w rejon centralnych Filipin.

Duterte zapowiedział, że nosi się z zamiarem najechania na wyspę Jolo uważaną za twierdzę Abu Sajaf. - Wyślę tam całą armię i marynarkę. Dojdzie do walki. Tego właśnie chcą, a ja im to dam - zagroził islamistom prezydent, dodając, iż wydał marynarce rozkaz całkowitego zniszczenia twierdzy bojowników i niebrania jeńców. W celu zaangażowania obywateli w poszukiwanie zamachowców z Bohol zaoferowano nagrodę w wysokości 6 mln peso (ok. 120 tys. dolarów) za każdego z sześciu bojowników podejrzanych o próbę porwania turystów.

Prezydent oświadczył, że chciał rozdać broń cywilom i zachęcić ich nie tylko do zabijania członków Abu Sajaf, ale także uzbrojonych narkomanów. - Moimi wrogami są narkotyki i terroryści. Ci narkomani mają broń. Większość z nich to paranoicy. Oni walczą - podsumował Duterte. Antynarkotykowa kampania, która ruszyła w połowie ubiegłego roku po objęciu władzy przez Duterte, pochłonęła w ciągu 10 miesięcy ponad 9 tys. ofiar i liczba ta wciąż rośnie. Większość ujętych handlarzy narkotyków jest poddawana egzekucji bez sądu. Policja bierze odpowiedzialność jedynie za co trzecią ofiarę. Zarówno rząd, jak i policja zaprzeczają, jakoby pozasądowe zabójstwa miały miejsce. Jednak organizacje praw człowieka twierdzą, że wiele osób zostało zabitych przez płatnych zabójców najpewniej działających w zmowie z policją. Amnesty International oskarża rząd Duterte o popełnianie w ramach walki z handlem narkotykami zbrodni przeciwko ludzkości. Autor: azb,mm/sk / Źródło: PAP, Reuters",,
"Naruhito wstąpił na tron. Trzykrotne ""banzai"" dla nowego cesarza",Cesarz Japonii Naruhito podczas ceremonii intronizacji ślubował wypełniać obowiązki symbolu państwa. W uroczystościach w Pałacu Cesarskim w Tokio wzięli udział szefowie państw i inni dostojnicy z ponad 180 krajów świata.,"- Przysięgam, że będę postępował zgodnie z konstytucją i wywiążę się z moich obowiązków jako symbolu państwa i jedności narodu - oświadczył cesarz Japonii Naruhito przed około dwoma tysiącami uczestników ceremonii ślubowania. - Żywię nadzieję, że Japonia będzie dalej się rozwijać i przyczyniać się do przyjaźni i pokoju wśród społeczności międzynarodowej oraz do dobrobytu ludzi dzięki nieustającym wysiłkom i mądrości ludzkiej - podkreślił cesarz. Cesarz rozpoczął wtorkowe uroczystości od przekazania informacji o swojej intronizacji przodkom w jednym z trzech sanktuariów cesarskich na terenie kompleksu pałacowego. Główna ceremonia odbyła się w Matsu-no-Ma, Sosnowej Komnacie, najbardziej prestiżowym pomieszczeniu pałacu. Siedzący na tronie Takamikura cesarz miał przy sobie starożytny miecz i klejnot, które razem z lustrem Yata-no-Kagami stanowią trzy święte skarby i insygnia władzy cesarskiej w Japonii. Na mniejszym tronie Michodai siedziała cesarzowa Masako ubrana w wielowarstwowe kimono.

Premier Japonii Shinzo Abe wygłosił mowę gratulacyjną, w której zapowiedział ""największe wysiłki na rzecz stworzenia pokojowej, świetlanej i pełnej nadziei przyszłości dla Japonii"", po czym zebrani trzykrotnie wznieśli okrzyk ""banzai"", życząc cesarzowi długowieczności. Z okazji intronizacji na wtorkowy wieczór zaplanowano dworski bankiet, a w środę po południu para cesarska przyjmie zagranicznych arystokratów na herbacie. Wśród obecnych gości byli następca brytyjskiego tronu książę Karol,  amerykańska minister transportu Elaine Chao i przywódczyni Birmy Aung  San Suu Kyi. Polskę reprezentowała pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda. Ceremonię skomplikował tajfun Hagibis, który przeszedł niedawno nad  Japonią, zabijając co najmniej 80 osób, a także padający we wtorek  ulewny deszcz. Planowany na ten dzień uroczysty pochód ulicami Tokio  został przełożony na listopad w związku z akcją usuwania szkód  wywołanych przez tajfun. Naruhito jest pierwszym japońskim władcą urodzonym po II wojnie światowej i pierwszym, wychowanym wyłącznie przez rodziców. Wstąpił na tron 1 maja po pierwszej od ponad 200 lat abdykacji cesarskiej w Japonii. Jego ojciec, 85-letni Akihito, abdykował po ponad 30 latach panowania. Akihito był pierwszym japońskim cesarzem, który wstąpił na tron na zasadach dyktowanych przez powojenną, pacyfistyczną konstytucję Japonii, która określa jego rolę jako symbol narodu. Poprzedni cesarz Hirohito, w imię którego japońskie wojsko walczyło w II wojnie światowej, uznawany był jeszcze za żyjące bóstwo.

Cesarz Japonii nie ma obecnie władzy politycznej. Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",Japońska rodzina cesarska,
Poczuj się jak pilot F-16. Wideo 360 stopni z okazji szczytu NATO,"Dowództwo Generalne Rodzajów Sił Zbrojnych opublikowało film nagrany w technologii 360 stopni, dzięki któremu można poczuć się jak pilot myśliwca F-16.","Nagranie zostało wykonane w piątek 8 lipca, kiedy - dla uczczenia szczytu NATO w Warszawie - nad Stadionem Narodowym w szyku defiladowym przeleciało kilkadziesiąt samolotów reprezentujących siły powietrzne członków Sojuszu. ""Poczuj się jak pilot F-16"" - reklamuje nagranie DGRSZ. Szczyt NATO w Warszawie zaczął się w piątek 8 lipca, a skończył w sobotę 9 lipca. Wzięło w nim udział 61 delegacji z państw NATO, krajów partnerskich i organizacji międzynarodowych, w tym 18 prezydentów i 21 premierów. Obecni byli m.in. prezydent USA, prezydent Francji, szefowie rządów Wielkiej Brytanii i Niemiec. Rozmowy przywódców odbywały się za zamkniętymi drzwiami, bez mediów. O ustaleniach informował na bieżąco sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. W trakcie rozmów przywódcy państw NATO nie negocjowali od podstaw tego, co miało zostać na nim ustalone. Większość rozmów przeprowadzono zawczasu i w Warszawie zostały one formalnie zatwierdzone. Na organizację szczytu zaplanowano w budżecie ok. 160 mln zł, chociaż MON informował, że wydatki wzrosną o kilkanaście milionów złotych ze względu na zakup dodatkowych urządzeń do monitorowania, aby wzmocnić bezpieczeństwo szczytu. CZYTAJ WIĘCEJ O USTALENIACH SZCZYTU NATO",,
Hofman: Tusk jak unijny komisarz,"Polska suwerenność jest zagrożona, bo premier zadeklarował możliwość wpływu UE na nasz budżet oraz gotowość do pożyczki naruszającej rezerwy NBP - przekonywał w programie ""Piaskiem po oczach"" na antenie TVN24 Adam Hofman. - Tusk myśli w kategoriach, być może, przyszłego unijnego komisarza. Już teraz będąc w głównym nurcie przygotowuje sobie background - uważa rzecznik PiS.","Hofman przyznał, że ""w deklaracjach było groźniej niż w rzeczywistości"", tzn. berlińskie przemówienie ministra spraw zagranicznych Radosława Sikorskiego, które poprzedziło szczyt UE, zapowiadało jeszcze dalej posuniętą ""rezygnację z części suwerenności Polski"". - Sikorski położył na stole coś jeszcze i to było za daleko – stwierdził Hofman. - To był błąd w polityce narodowej i zagranicznej - ocenił. W opinii polityka PiS, sytuacja, w której decyzje dotyczące budżetu naszego kraju będą w gestii UE oraz zaistnieje możliwość zaciągnięcia pożyczki z rezerw NBP na rzecz ratowania np. Grecji czy Włoch – to jest zagrożenie polskiej suwerenności. CZYTAJ WIĘCEJ O PAKCIE FISKALNYM ""Jestem zwolennikiem UE"" Poseł zapewnił, że jest zwolennikiem Unii Europejskiej. Ale - jak podkreślił - ważne jest obecnie pytanie o kształt UE. - Unia suwerennych państw – tak, federacja – nie - stwierdził. Jego zdaniem, obecnie toczy się spór o to, czy w Europie będą regiony, landy czy też państwa narodowe. Krytykując na tym tle politykę ekipy Donalda Tuska, zastrzegł, że Polska potrzebuje rządu który będzie się kierował przede wszystkim interesem narodowym. Pakt fiskalny już w Warszawie Projekt umowy... czytaj dalej »- PO uważa, ze można ustąpić z części suwerenności kraju, skoro Polska bez gry, bez licytowania stanowiska powiedziała: zgadzamy się, pożyczamy pieniądze - mówił Hofman, nawiązując do polskiej deklaracji przystąpienia do paktu fiskalnego. - Jest kryzys w Polsce, a my w ten sposób osłabiamy możliwość obrony złotego, na tym stracą polscy przedsiębiorcy - ocenił Hofman. - Przy wszystkich kryzysach silni chcą zwiększać swoją władzę, dlatego my powinniśmy umiejętnie grać - dodał. Przypomniał, że pożyczka zawsze powinna dawać zysk. A w przypadku paktu fiskalnego - jak zaznaczył - nie wiadomo na jak długo się pożycza i na jakich warunkach. Hofman zgodził się jednak, że jeśli chodzi o pieniądze zainwestowane i otrzymane z Unii, to nasz bilans jest dodatni.",Hofman:Tusk myśli w kategoriach unijnego komisarza,
"Watykański dyplomata i dziecięca pornografia? 
Wezwanie po interwencji Departamentu Stanu","Do Watykanu wezwany został ksiądz należący do korpusu dyplomatycznego akredytowanego w Waszyngtonie - ogłosiła w piątek Stolica Apostolska. W Watykanie wszczęto śledztwo w jego sprawie po tym, jak Departament Stanu USA poinformował, że mógł on złamać prawo dotyczące dziecięcej pornografii.","W nocie watykańskiego biura prasowego podkreślono, że ""21 sierpnia Departament Stanu Stanów Zjednoczonych poinformował kanałami dyplomatycznymi o możliwym naruszeniu norm dotyczących materiałów pornografii dziecięcej przez członka korpusu dyplomatycznego Stolicy Apostolskiej akredytowanego w Waszyngtonie"". ""Stolica Apostolska, zgodnie z procedurą przyjętą przez suwerenne państwa, wezwała kapłana, który przebywa aktualnie w Państwie Watykańskim. Sekretariat Stanu przekazał informacje od amerykańskiego rządu promotorowi sprawiedliwości Trybunału Watykańskiego"" - wyjaśniono w komunikacie. Promotor sprawiedliwości to odpowiednik prokuratora. Podano też, że promotor sprawiedliwości wszczął śledztwo także na poziomie współpracy międzynarodowej w celu zgromadzenia informacji dotyczących tego przypadku. Komunikat kończy się przypomnieniem, że przepisy w sprawie wstępnego postępowania nakazują otoczenie go tajemnicą. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Burza w sejmie,"09 listopada 2008Podszyte rasistowskimi podtekstami wystąpienie posła Artura Górskiego wywołało lawinę oburzenia i komentarzy, sam zainteresowany nie widzi w nim niczego niewłaściwego.",,,
"Medalistka olimpijska mówi o ""zamachu na dzieci"". Związki i sponsorzy problemu nie widzą","Zofia Klepacka jest wybitną sportsmenką – mistrzynią świata i medalistką olimpijską - jednak ostatnio jest o niej głośno z zupełnie innego powodu. Postanowiła wyrazić sprzeciw wobec Karty LGBT+, którą określa mianem ""zamachu na nasze dzieci"". Polski Związek Żeglarski i Polski Komitet Olimpijski na słowa Zofii Klepackiej nie reagują, a główny sponsor - spółka Skarbu Państwa - swojego wsparcia nie wycofuje. Materiał magazynu ""Czarno na białym"".","Zofia Klepacka – brązowa medalistka olimpijska z Londynu, mistrzyni świata z 2007 roku i dwukrotna wicemistrzyni w latach 2011 i 2012 - zdaniem Tomasza Chamery, prezesa Polskiego Związku Żeglarskiego to jedna z najlepszych zawodniczek w historii polskiego żeglarstwa sportowego. W ostatnim czasie zaczęła wypowiadać się na temat homoseksualizmu. ""Mówię kategoryczne NIE dla promocji środowisk LGBT i będę bronić tradycyjnej Polski"" – napisała na swoim profilu na Facebooku. Prezes Polskiego Związku Żeglarskiego mówi, że związek odpowiada za przygotowania zawodników pod względem sportowym. – To jest nasza rola i na tym się skupiamy – tłumaczy Tomasz Chamera. W paragrafie 8 Statutu Polskiego Związku Żeglarskiego znajduje się jednak zapis, wedle którego ""Związek (…) podejmuje wszelkie możliwe i dostępne działania wychowawcze i dyscyplinujące zmierzające do zapobiegania zjawiskom niedozwolonego dopingu, przypadkom rasizmu oraz nawoływania do nienawiści w sporcie"". Chamera uważa, że wypowiedzi Zofii Klepackiej ""to są jej prywatne poglądy"". - Siemano wszyscy moi hejterzy, którzy chcieli mi pozabierać medale, którzy chcieli mnie wywalić z kadry olimpijskiej. Sorry, nie udało wam się tego zrobić – mówi w jednym z nagrań w mediach społecznościowych Zofia Klepacka. Do tej pory kibice znali ją jako wybitną, utalentowaną olimpijkę o wielkim sercu. Udzielała się nie tylko sportowo, ale i społecznie. Brązowy medal z igrzysk w Londynie zlicytowała na rzecz chorej dziewczynki. 18 lutego prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski podpisał Warszawską Deklarację LGBT+. – Warszawa musi być miastem tolerancyjnym – powiedział tamtego dnia. Karta LGBT+ gwarantuje między innymi udzielanie pomocy ofiarom homofobii. Wtedy właśnie - po jej podpisaniu przez stolicę - kibice poznali drugie oblicze Zofii Klepackiej. – Pamiętajcie o trzech wartościach, w jakich wzrastaliśmy i będziemy wzrastać: Bóg, honor, ojczyzna – powiedziała sportsmenka. – LGBT może nam podskoczyć – dodała. Grzegorz Sobieszek, trener boksu tajskiego, uważa, że ""w jednym segmencie życia można być dobrym, szlachetnym, a w innym być podłym"". Po wypowiedziach Zofii Klepackiej wielu sportowców – między innymi Adam Małysz, Otylia Jędrzejczak, Adam Bielecki, Radosław Majdan czy Jolanta Ogar-Hill - przyłączyło się do akcji ""Sport przeciw homofobii"". - Środowisko się w pewien sposób zjednoczyło i pokazało: hej, nie życzymy sobie doprawiania nam takiej łatki, nie jesteśmy homofobami - powiedział Grzegorz Sobieszek. - Takie rzeczy w ogóle są nie do pomyślenia w przestrzeni publicznej. Ja jestem zszokowana – mówi paraolimpijka Karolina Hamer, która nie kryje swojego biseksualizmu. – Jest mi na pewno przykro, bo przez 17 lat reprezentowałam Polskę. Mam medale mistrzostw świata i Europy. To jest jakieś nieporozumienie. Nie przyszłoby mi do głowy, że mój medal mistrzostw świata jest bardziej lub mniej złoty, dlatego że jestem osobą biseksualną – tłumaczy Hamer. Przykro zrobiło się też koleżance Zofii Klepackiej z Polskiego Związku Żeglarskiego. Jolanta Ogar-Hill, utytułowana żeglarka, prywatnie ma żonę, z którą wzięła ślub na Majorce. Kiedy spotkała Zofię Klepacką na zgrupowaniu, zwróciła jej uwagę. – Podeszłam do niej. Myśmy porozmawiały, bo mnie się po ludzku zrobiło przykro po przeczytaniu tych wszystkich komentarzy. Zosia w tym momencie powiedziała: ""Sorry, jeśli to cię uraziło. To nie miało tak wyglądać"", ale te komentarze się powtarzały i jest w tym postawa homofobiczna – powiedziała Jolanta Ogar-Hill. - To nie są tylko poglądy, ale to słowa, które obrażają i mnie osobiście to boli, jako lesbijkę i koleżankę z kadry – dodała. W rozmowie z ""Super Expressem"" Zofia Klepacka stwierdziła, że wśród znajomych ma homoseksualistów. – Oni mi nie przeszkadzają. Po prostu nie podoba mi się ta Karta LGBT+ i promocja tych środowisk. Dużo jest różnych problemów ważniejszych od programu edukacyjnego, który będzie deprawował nasze dzieci – powiedziała. Z takimi wypowiedziami Zofii Klepackiej problem ma wielu sportowców, ale związki i organizacje sportowe tego problemu nie widzą. Artykuł 6 Karty Olimpijskiej informuje, że ""każda forma dyskryminacji w stosunku do kraju lub osoby ze względu na rasę, wyznanie religijne, poglądy polityczne, płeć lub z jakiegokolwiek innego względu, jest niemożliwa do pogodzenia z przynależnością do Ruchu Olimpijskiego"". Tomasz Chamera zapytany, czy Zofia Klepacka w związku z tym wpisuje się w idee Ruchu Olimpijskiego odpowiada, że ""jeśli byłoby rzeczywiście coś, co przekraczałoby granice, już teraz mielibyśmy alarm ze strony Polskiego Komitetu Olimpijskiego, jak i Międzynarodowego Komitetu Olimpijskiego"". PKOl zapowiedział, że przynajmniej na razie alarmu nie będzie. – My nie mamy de facto żadnych możliwości ingerowania w to, co zawodniczka robi w okresie między igrzyskami olimpijskimi – przekonuje Henryk Urbaś, rzecznik prasowy PKOl. – Nie mogę powiedzieć, żeby nam się powtarzające wypowiedzi na ten temat podobały. Gdyby to było na igrzyskach olimpijskich, wówczas moglibyśmy interweniować i możemy próbować zawodniczkę w jakiś sposób przywołać do porządku – dodaje. Wobec Michała Kubiaka inny związek sportowy potrafił wyciągnąć konsekwencje. Kapitan polskiej reprezentacji siatkarzy o Irańczykach powiedział, że dla niego ""ten naród jest skreślony, mimo że oni dumnie nazywają się Persami, a nie Arabami"". – Tak naprawdę są zwykłymi leszczami. Czasem musimy z nimi zagrać, ale oni dla mnie nie istnieją – zadeklarował. Za te słowa związek zawiesił go na sześć meczów i ukarał go naganą. - My z pewnością zareagujemy, jeżeli sprawy przekroczą granice związane z Kartą Olimpijską – zapewnia Tomasz Chamera. Według żeglarskiego związku, na razie wszystko znajduje się w pewnych granicach, więc Zofia Klepacka nadal może wygłaszać swoje poglądy. - To, co prezydent Trzaskowski podpisał, byłam przerażona. Mogę śmiało powiedzieć, że to jest zamach na nasze dzieci. Chcą wprowadzać do szkół edukację według standardów edukacji seksualnej i dla mnie to jest nie do pojęcia – powiedziała w filmie ""Zmierzch: ofensywa ideologii gender"" w reżyserii Piotra Dublańskiego. W obronie Zofii Klepackiej również ustawiły się znane twarze: Jacek Gmoch, Jarosław Jakimowicz, Piotr Duda. - Zastanawiam się, gdzie są organy państwa – mówi Karolina Hamer. Szef gabinetu ministra obrony narodowej i wiceminister sportu pojawili się na uroczystości wręczenia Zofii Klepackiej honorowego członkostwa Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. Wyróżnienie to otrzymała oficjalnie za zasługi dla Polski i Związku, choć na uroczystości temat LGBT pojawił się nieraz. – Dziękujemy pani Zosi za to świadectwo. Ja nie dam moich dzieci na poniewierkę, na poniżenie programem, którym chcą upodlić człowieka, dziecko – mówił wówczas ksiądz Jerzy Błaszczak, kapelan środowisk Armii Krajowej. Tadeusz Filipkowski, rzecznik prasowy Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej, stwierdza, że ta sprawa jest ""przykra i żenująca"". – Nie ma nic wspólnego z postawami żołnierzy Armii Krajowej – ocenia. – Wręczane są, rzekomo w naszym imieniu, odznaczenia ludziom, których poglądy są przeciwstawne – dodał. Rzecznik Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej tłumaczy, że tytuł Zofii Klepackiej bezprawnie przyznał oddział Warszawa Wschód, bez porozumienia z centralą i bez wymaganej decyzji zjazdu delegatów. – Otrzymała tytuł, do którego nie ma prawa, i którego de facto w sposób formalny i prawny nie ma – mówi Tadeusz Filipkowski. Centrala związku informowała o tym na kilka godzin przed rozpoczęciem uroczystości. Mimo to Zofia Klepacka zdecydowała się przyjąć ten zaszczytny tytuł, który do tej pory otrzymało zaledwie kilka osób, w tym Jan Paweł II czy małżonka generała Augusta Emila Fieldorfa. - Jako sportowiec reprezentujący nasz kraj na arenach całego świata jestem i tym bardziej będę dumna, wiedząc, że jestem od tej pory honorowym członkiem Armii Krajowej – powiedziała Zofia Klepacka. - Uczestnicy Powstania Warszawskiego i żołnierze Armii Krajowej nigdy nie walczyli o żadną tęczową Warszawę, nigdy o żadną tęczową Polskę nie walczyli – powiedziano podczas uroczystości przyznania wyróżnienia. – Walczyli o Warszawę polską i wolną. W szeregach AK byli różni ludzie, różnych poglądów, różnych opcji politycznych – podkreśla Tadeusz Filipkowski. - Ja mogę wyrazić tylko żal, że myślałem, że w końcówce życia będziemy mogli spokojnie patrzeć w przyszłość. Nie możemy, bo doszły do głosu siły, dla których faszyzm czy hakenkreuz jest hasłem bliskim, a nie tym, które myśmy zwalczali wszelkimi siłami – mówi rzecznik Światowego Związku Żołnierzy Armii Krajowej. Różnica w poglądach może wynikać z tego, że przewodniczący oddziału Warszawa Wschód, który samowolnie podjął decyzję, nigdy nie służył w szeregach AK. Reporterzy ""Czarno na białym"" kilkukrotnie próbowali nawiązać kontakt z prezesem okręgu, ale bezskutecznie. - To się nam w głowie nie mieści i nie możemy sprawy zostawić bez biegu – zapowiada Tadeusz Filipkowski. Światowy związek zapowiedział wyciągnięcie konsekwencji wobec władz okręgu Warszawa Wschód, a w specjalnym oświadczeniu przekazał Zofii Klepackiej, że tytuł przyznano jej bezprawnie. - Byłam zaskoczona, jaki hejt mnie spotkał – mówi Zofia Klepacka, komentując zamieszanie wokół jej osoby. – Mogę stracić sponsorów czy zostać wyrzucona z kadry olimpijskiej, ale ja mam prawo do wyrażania swoich poglądów i trudno – tłumaczy. Główny sponsor, spółka Skarbu Państwa – PGE, nie zamierza wycofywać się ze współpracy. ""Opinie Zofii Klepackiej są jej opiniami prywatnymi, dlatego (…) spółka informuje, że nie podejmowała działań mających na celu ograniczenie aktywności medialnej Zofii Klepackiej"" – napisano w oświadczeniu PGE. Zofia Klepacka może liczyć na wsparcie Ministerstwa Sportu. Otrzymuje z resortu co miesiąc stypendium w wysokości 4600 złotych brutto. To pieniądze podatników, w tym również tych LGBT+. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
Miedwiediew i Gorbaczow w polskiej ambasadzie,Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew i ostatni przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow wpisali się do księgi kondolencyjnej wyłożonej w polskiej ambasadzie w Moskwie. Od soboty wokół ambasady tłumy Rosjan zostawiają kwiaty i zapalają znicze.,"Odezwa prezydenta Rosji po polsku Odezwa prezydenta... czytaj dalej »Rozpoznano 45 osób. ""Trumny gotowe do wylotu do Polski"" Udało się... czytaj dalej »Odezwa w języku polskim na witrynie prezydenta Rosji (kremlin.ru) ""Straszna tragedia - śmierć w katastrofie prezydenta Rzeczpospolitej Polskiej Lecha Kaczyńskiego, jego małżonki Marii, przywódców polskiego państwa, deputowanych, działaczy religijnych i społecznych - to strata dla narodu polskiego"" - napisał w księdze kondolencyjnej prezydent Rosji. ""Strata niepowetowana. Pogrążamy się w smutku razem z wami. Dzielimy ból utraty. W imieniu narodu Federacji Rosyjskiej proszę przekazać słowa współczucia rodzinom i bliskim zabitych, całemu narodowi polskiemu. Przyjmijcie nasze szczere kondolencje. Dzisiaj w naszym kraju - dzień żałoby narodowej"" - zakończył swój wpis rosyjski prezydent. Wychodząc z ambasady Dmitrij Miedwiediew skłonił się i powiedział: ""Moje wyrazy współczucia"". Już w niedzielę prezydent rosyjski prezydent w specjalnym wystąpieniu telewizyjnym zwrócił się do Polaków. Zarządził też wtedy wprowadzenie w poniedziałek żałoby narodowej w Rosji. Gorbaczow: Taka tragedia, taki żal Do księgi kondolencyjnej w polskiej ambasadzie w Moskwie wpisał się też ostatni przywódca ZSRR Michaił Gorbaczow. Na pytanie o to, co czuje, odpowiedział wysłanniczce Radia Zet: ""To samo, co Pani. Taka tragedia, taki żal. Myślę, że od czasów naszej wspólnej walki z faszystami, nie byliśmy razem tak blisko. To wielka tragedia"". W polskiej placówce dyplomatycznej wpisu dokonał też szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow. Polskie ambasady na całym świecie wyłożyły księgi kondolencyjne, gdzie wpisują się zarówno znani politycy, jak i mieszkający za granicą Polacy i obcokrajowcy, jednoczący się z Polakami po katastrofie polskiego samolotu rządowego. Katastrofa pod Smoleńskiem W sobotniej tragedii pod Smoleńskiem zginęli prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. W katastrofie rządowego Tu-154 śmierć poniosły także 94 inne ważne dla Polski osoby. Nikt nie przeżył katastrofy. Ciało prezydenta zostało w niedzielę sprowadzone do Warszawy. W Moskwie trwa identyfikacja pozostałych ofiar katastrofy. Oni zginęli - lista TU MOŻESZ ZłOŻYĆ KONDOLENCJE",Odezwa w języku polskim na witrynie prezydenta Rosji (kremlin.ru),
"Najpierw oddalony, teraz wraca do sądu. Dzisiaj rozpatrzą pozew PO w sprawie słów premiera","W poniedziałek o godzinie 11 odbędzie się rozprawa, podczas której Sąd Okręgowy w Warszawie rozpozna wniosek Platformy Obywatelskiej złożony w trybie wyborczym przeciwko Mateuszowi Morawieckiemu. Sprawa ma związek z wypowiedzią premiera ze spotkania z mieszkańcami Świebodzina, które odbyło się w zeszłą sobotę. Morawiecki mówił wtedy, że w czasach rządów PO-PSL ""nie było ani dróg, ani mostów"".","W Świebodzinie szef rządu zarzucił koalicji PO-PSL, że wbrew deklaracjom  liderów tych partii, w czasie jej rządów, nie budowano dróg i mostów. -  Żeby nie być gołosłownym powiem tak: nasi poprzednicy (...) przez osiem  lat wydali 5 miliardów złotych na drogi lokalne. To jest tyle, ile my  wydajemy w ciągu jednego do półtora roku, porównajcie sobie - mówił  premier, nawiązując do zapowiadanego uruchomienia Funduszu Dróg  Lokalnych. We wtorek PO złożyła pozew w trybie wyborczym. Sąd Okręgowy w Warszawie, oddalając początkowo wniosek PO, uznał w środę, że nie podlega on rozpoznaniu w trybie wyborczym. ""Sąd postanowił oddalić wniosek, a główną przyczyną tego rozstrzygnięcia było uznanie, że roszczenia wnioskodawcy zostały wywiedzione w niewłaściwym trybie i dlatego podlegają oddaleniu, czyli krótko mówiąc, w tym szczególnym trybie art. 111 Kodeksu wyborczego, czyli tych tzw. pozwów wyborczych, (...) to nie ten przepis, nie to postępowanie"" - uzasadniała wówczas sędzia Urbańska. Jak dodała, ""sąd uznał, że uczestnik postępowania (premier) nie spełnia kryteriów wskazanych w przepisie, czyli nie był kandydatem komitetu wyborczego oraz nie posiadał pisemnej zgody pełnomocnika komitetu, zaś to, że - jak twierdzi wnioskodawca - jest ""twarzą kampanii samorządowej"", to w tym szczególnym trybie nie ma znaczenia"". W czwartek PO złożyła zażalenie na decyzję Sądu Okręgowego w Warszawie w sprawie pozwu przeciwko szefowi rządu. W piątek Sąd Apelacyjny w Warszawie uchylił wcześniejsze  postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który oddalił pozew złożony  przez polityków Platformy. Sprawa została skierowana do ponownego  rozpatrzenia.

O poniedziałkowym terminie rozpatrzenia wniosku PO  informowała już w piątek sędzia Sądu Okręgowego w Warszawie Sylwia  Urbańska. Nie wykluczyła, że uczestnicy postępowania zostaną wezwani na  przesłuchanie. - O rozprawie zostaną zawiadomieni uczestnicy. Nie muszą się stawić.  Sąd apelacyjny polecił sądowi pierwszej instancji rozważenie  przesłuchania uczestników, ale to już będzie decyzja sędziego referenta,  czy wezwie strony na przesłuchanie oraz rozważenie merytorycznych  kwestii, tzn. czy wypowiedzi miały charakter wyborczy, czy były  prawdziwe, czy nieprawdziwe - mówiła w piątek. Autor: TG. ads/mtom / Źródło: PAP",,
Sędziowie pytają o nową KRS i mają kłopoty,"Sędzia Sądu Okręgowego w Krakowie razem z dwoma innymi sędziami sądu drugiej instancji miał ocenić wcześniejszy wyrok asesora. Zanim przystąpił do sprawy, zapytał, czy asesora powołała nowa Krajowa Rada Sądownictwa, czy też jeszcze poprzednia. Okazało się, że poprzednia, ale samo zapytanie okazało się ryzykowne. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","- Kiedy człowiek decyduje, żeby zostać sędzią, to musi brać pod uwagę, że będą na niego w różnych okolicznościach wywierane naciski – podkreśla sędzia Wojciech Maczuga z Sądu Okręgowego w Krakowie. Razem z dwoma innymi sędziami sądu drugiej instancji był w składzie, który badał wyrok wydany przez asesora. Sędziowie odroczyli rozprawę i zwrócili  się do prezesa sądu rejonowego z pytaniem, kiedy asesor został  powołany. Chcieli ustalić, czy nominację wydała poprzednia Krajowa Rada  Sądownictwa, czy obecna, co do której legalności i niezależności  sędziowie mieli wątpliwości. Rzecznik dyscyplinarny, powołany przez ministra sprawiedliwości, już rozpoczął przeciwko sędziom postępowanie za ""przyznanie sobie kompetencji do oceny prawidłowości działania organów konstytucyjnych"" i ""bezprawną ingerencję w ustawowy tryb powoływania sędziów i asesorów"". - Ten nacisk tylko częściowo skierowany jest na mnie, bo głównym adresatem jest całe środowisko sędziowskie – ocenia Wojciech Maczuga. Konsekwencje spotkały też Pawła Juszczyszyna za poproszenie Kancelarii Sejmu o przekazanie, do tej pory tajnych, list poparcia dla członków nowej KRS. Na to działanie zareagował sam minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, odwołując sędziego z delegacji do olsztyńskiego sądu okręgowego. Decyzję tłumaczył tym, że ""rolą sądu jest sprawiedliwie i uczciwie sądzić, a nie bawić się w politykę i podważać status innych sędziów"". Sąd Najwyższy, który zgodnie z unijnymi wytycznymi sam ma ocenić niezależność nowej KRS, już zdecydował, że wybrani przez nią sędziowie na wszelki wypadek na razie nie będą orzekać w jednej z izb. - Ryzyko, że orzeczenia, które wydadzą, będą podważane w przyszłości, istnieje i to jest ryzyko, które obraca się przeciwko stronom tych postępowań – wyjaśnia rzecznik Sądu Najwyższego Michał Laskowski. Wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta uważa, że ""niezależnie od zastrzeżeń kierowanych wobec nowej KRS (...) spełnia ona warunki demokratyzacji i zapewnienia niezawisłości sędziowskiej i niezależności sądów o wiele dalej niż Rada Państwa PRL"". Dlatego wiceminister sprawiedliwości nie domaga się, by nową KRS zmienić i nie domaga się, by przekazać olsztyńskiemu sądowi informację, kto poparł sędziów wchodzących w skład nowej Rady. Szefowa Kancelarii Sejmu ma na to jeszcze kilka dni. Jeśli listy nazwisk nie przekaże, grozi jej grzywna do trzech tysięcy złotych. Autor: asty//kg / Źródło: tvn24",,
Iran znowu grozi odwetem,"Kolejny raz Iran zagroził, że ukarze winnych niedzielnego zamachu w południowej prowincji Beludżystan - Sistan. Tym razem sam najwyższy przywódca duchowy Iranu, ajatollah Ali Chamenei dał do zrozumienia, że w atak na na dowódców Strażników Rewolucji wmieszane są Stany Zjednoczone.","- Najemnicy światowej arogancji powinni wiedzieć, że system islamski będzie chronił region i bronił lojalnych mu ludzi i ukarze tych, którzy zagrozili ich życiu i bezpieczeństwu - cytowała Chameneiego agencja ISNA. ""Zachód wspiera Żołnierzy Boga"", Iran grozi odwetem Wywiad... czytaj dalej » Przedstawiciele irańskich władz używając określenia ""światowa arogancja"" mają zazwyczaj na myśli Stany Zjednoczone. W pierwszym publicznym wystąpieniu komentującym niedzielny atak - zginęły w nim 42 osoby, w tym wysocy oficerowie elitarnych oddziałów Strażników Rewolucji - Chamenei stwierdził, że ""wrogowie powinni wiedzieć, że nie mogą zaszkodzić jedności i solidarności wśród Irańczyków, prowadząc takie bandyckie działania"". Oskarżenia od początku Pierwsze oskarżenia pod adresem Zachodu o udział w zamachu padły już w niedzielę. Dowódcy Strażników Rewolucji oskarżyli wtedy USA i Wielką Brytanię o wspieranie sunnickich rebeliantów działających w tym zdominowanym przez szyitów kraju. Pomaganie bojownikom Teheran Iran zapowiada zemstę za śmierć generałów Irańskie siły... czytaj dalej »zarzuca również Pakistanowi. Wszystkie te kraje zaprzeczają. Jundallah się przyznał Oficjalne irańskie media odpowiedzialność za zamach przypisują właśnie sunnickiemu ugrupowaniu Jundallah (Żołnierze Boga), działającemu na południowym wschodzie kraju. Amerykańska agencja nadzorująca strony internetowe ekstremistów islamskich SITE poinformowała, że Jundallah przyznał się do zamachu. ""Ludowy ruch oporu (Jundallah) ogłasza, że jednemu z jego dzielnych członków z Beludżystanu udało się w niedzielę zabić dziesiątki przywódców i członków Strażników Rewolucji, islamskiej milicji Basidż i członków irańskich tajnych służb"" - ogłosiła grupa na jednym z forów prowadzonych przez dżihadystów. Nie potwierdzono jeszcze autentyczności tego komunikatu.",,
"Iran o ""krokodylich łzach"" Trumpa. Odmawia mu też prawa do ""używania perskiego""","W miniony weekend prezydent USA Donald Trump za pośrednictwem Twittera wyraził wsparcie dla uczestników antyrządowych demonstracji w Iranie. Rzecznik rządu w Teheranie Ali Rabiei ocenił w poniedziałek, że to wylewanie ""krokodylich łez"" przez amerykańskiego przywódcę. Dzień wcześniej rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musawi ocenił, że w swych tweetach ""Trump nie miał prawa używać perskiego"".","Komentując wpisy amerykańskiego prezydenta, który w sobotę i niedzielę zapewnił na Twitterze o swej solidarności z protestującymi Irańczykami, rzecznik irańskiego rządu Ali Rabiei oświadczył w poniedziałek, że Irańczycy będą pamiętać, iż Donald Trump zabił ich czołowego generała i sprawił, że wielu Irańczyków mierzy się z ekonomicznymi wyzwaniami. Rabiei stwierdził, że prezydent ISA wylewał ""krokodyle łzy"", wyrażając w swoich tweetach zaniepokojenie o Irańczyków. Jego wypowiedź cytuje Reuters, powołując się na państwowe irańskie media. Dzień wcześniej z krytyką wpisów Trumpa wystąpił rzecznik irańskiego MSZ Abbas Musawi. ""Wspiera Pan Irańczyków, czy działa Pan przeciwko nim, wydając polecenie zabicia w terrorystycznej akcji ich bohatera narodowego generała Kasema Sulejmaniego?"" - pytał.

""Poza tym Trump nie miał prawa używać perskiego w sytuacji, gdy od lat terroryzuje on irański naród sankcjami i groźbami"" - ocenił Mussawi. Prezydent Donald Trump zapewnił w sobotę o swej solidarności z protestującymi Irańczykami. ""Do odważnych, cierpiących mieszkańców Iranu: byłem po waszej stronie od początku mojej prezydentury i nadal będę was wspierać"" - napisał na Twitterze po angielsku i persku. Ostrzegł też władze w Teheranie, że ""nie może być mowy o kolejnej masakrze pokojowych demonstrantów. Świat patrzy!"" W niedzielę Trump zamieścił kolejny wpis na swym koncie. ""Nie zabijajcie swoich manifestantów!"" - zaapelował do irańskich władz na wieść o kontynuacji akcji protestacyjnych. Od soboty w Teheranie i innych irańskich miastach trwają antyrządowe manifestacje. Ich uczestnicy wyrażają oburzenia postawą władz, które kłamały ws. zestrzelenia ukraińskiego boeinga. ""Naszym wrogiem nie jest Ameryka! Wróg jest tutaj"" - skandowali w niedzielę. Irańczycy, którzy wcześniej nie kryli niezadowolenia wobec polityki Stanów Zjednoczonych i domagali się odwetu za zabicie gen. Kasema Sulejmaniego, teraz kierują oburzenie pod adresem irańskich władz, które pozwoliły na zestrzelenie w środę ukraińskiego Boeinga 737-800. Jego pasażerami byli w dużej mierze Irańczycy lub mający irańskie korzenie obywatele innych państw. Reuters pisze w komentarzu, że irańskie władze starają się, by katastrofa samolotu, podyktowana błędem ludzkim, była odbierana jako jeszcze jeden cios, jaki musi odeprzeć Iran pogrążony w żałobie po zlikwidowaniu przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego. W pogrzebie Sulejmaniego uczestniczyły tłumy, ale po wyjściu na jaw, że władze kłamały w sprawie samolotu, nastroje się zmieniły. Zdarza się, że uczestnicy manifestacji publicznie niszczą portrety Sulejmaniego na znak protestu wobec polityki władz. Autor: pqv, momo//now,rzw / Źródło: PAP",,
"Trzy miesiące w państwie dżihadystów wystarczyły, żeby wróciła","26-letnia Brytyjka została została uznana za winną przyłączenia się do organizacji terrorystycznej, tak zwanego Państwa Islamskiego. To pierwszy taki przypadek w Wielkiej Brytanii. Kobieta sama wróciła z Syrii po tym, jak spędziła trzy miesiące pod rządami dżihadystów.","Kobieta zniknęła z domu w Birmingham w październiku 2014 roku. Wraz z kilkuletnim synem przez Turcję przedostała się do Syrii i na tereny kontrolowane przez dżihadystów. Życie w tak zwanym Państwie Islamskim nie okazało się być jednak tym, czego oczekiwała, bo już w styczniu następnego roku uciekła z powrotem do Turcji. Gdy kobieta wróciła do Wielkiej Brytanii, została zatrzymana i wszczęto w jej sprawie śledztwo. Ponieważ tzw. Państwo Islamskie jest uznawane za organizację terrorystyczną, każdy kto się do niego przyłącza, podlega karze. Takie rozwiązanie jest wymierzone głównie w osoby, które jadą do Syrii walczyć w imię islamu, po czym mogą wrócić do Wielkiej Brytanii i próbować organizować zamachy.

Podczas zeznań kobieta początkowo twierdziła, że padła ofiarą intrygi i znalazła się na terenie tzw. Państwa Islamskiego wbrew własnej woli. Do Turcji miała pojechać na wakacje. 

Prokuratura udowodniła jednak, że kobieta pojechała do Syrii jak najbardziej świadomie. Kluczowym dowodem była jej aktywność w sieci i zawartość jej telefonu komórkowego. 26-latka zamieszczała na Twitterze ""wezwania do popełniania aktów terroru"", a w innych mediach społecznościowych między innymi wizerunek sztandaru dżihadystów z wezwaniem do ""powstania"". Pozowała też z bronią i robiła zdjęcia synkowi z zawiązanej na głowie chuście z symbolami tzw. Państwa Islamskiego. Obrona kobiety twierdziła później, że to ona była ofiarą i wyjazd do Syrii był ucieczką od ""nieszczęśliwego życia rodzinnego"". Jej synek miał mieć na głowie dżihadystyczną chustę, bo ""kocha czapki"". Wszystkie treści związane z tzw. Państwem Islamskim umieszczane w sieci, miały być tylko wyrazem tego, że chciałaby żyć pod prawem szariatu.

- Wróciłam z własnej woli. Wróciłam, bo zdałam sobie sprawę z błędu, jaki popełniłam - stwierdziła na sali sądowej. Sędzia nie dał jednak wiary jej tłumaczeniom. Została uznana za winną. Wyrok ma zostać ogłoszony w poniedziałek. Autor: mk\mtom / Źródło: BBC News, West Midlands Police",Jedno ze zdjęć odzyskanych przez śledczych z telefonu kobiety,
Twój Ruch bez kandydatów w wyścigu o fotel prezydenta i mandaty radnych Wrocławia,"Twój Ruch nie wystawi kandydata na prezydenta Wrocławia. Nie wystartuje też w wyborach do rady miasta. Partia wystawi listy do sejmiku województwa dolnośląskiego, a w niektórych mniejszych miastach w regionie działacze TR wystartują do rad pod szyldem własnych komitetów.","- Udało nam się skompletować listy do rady miasta jedynie w trzech z siedmiu okręgów. Aby wystawić kandydata na prezydenta Wrocławia musielibyśmy zarejestrować list w co najmniej czterech okręgach – powiedziała we wtorek Anna Kubica, pełniąca obowiązku przewodniczącego struktur dolnośląskich Twojego Ruchu. Przyznała, że kilka dni przed terminem rejestracji list do rady miejskiej Wrocławia z TR odeszła cześć działaczy, którzy mieli startować w wyborach. SLD i Nowa Prawica bez kandydatów na prezydenta w Opolu Miejska Komisja... czytaj dalej »W innych mniejszych miastach regionu, na przykład w Kamiennej Górze czy Bolesławcu, działacze TR zamierzają wystartować w wyborach do rady miasta pod szyldem własnych komitetów. TR chce powalczyć o mandaty w sejmiku województwa dolnośląskiego. - Ubiegamy się o rejestrację list we wszystkich okręgach w regionie. Nie mamy jednak jeszcze potwierdzenia ich rejestracji – zaznaczyła Kubica. W okręgu wrocławskim listę otwiera Kubica, w podwrocławskim zaś Henryk Stachel. W wałbrzyskim – Agata Nowacka, w jeleniogórskim – Janusz Jędraszko, zaś w legnickim Alfreda Zwolińska-Król. Portret burmistrza w kościelnej nawie. Historia, która zatrzęsła niewielką parafią Połączenie... czytaj dalej »Kubica pytana o odejście z partii członków TR tuż przed wyborami samorządowymi, powiedziała, że cześć z nich wystartuje w wyborach z list SLD, a część stworzyła własne komitety. - We Wrocławiu od eurowyborów z partii odeszło około 12 osób – mówiła Kubica. Szeregi TR opuścił m.in. dotychczasowy szef struktur tej partii w regionie Tomasz Czajkowski, który wystartuje z list SLD-Lewica Razem do sejmiku województwa. O prezydenturę we Wrocławiu walczą: obecny prezydent Rafał Dutkiewicz, popierany przez własny komitet i przez PO, radna PiS Mirosława Stachowiak-Różecka, Waldemar Bednarz (popierany przez SLD, Unię Pracy, Partię Zieloni, PPS), Robert Maurer (Kongres Nowej Prawicy), politolog Aldona Wiktorska-Święcka (KWW Bezpartyjni Samorządowcy), Konrad Rychlewski (KWW Lewica), Robert Winnicki (Ruch Narodowy) oraz kandydat niezależnym 27-letni księgowy Tomasz Owczarek. Wybory samorządowe odbędą się 16 listopada. Wybierzemy w nich blisko 47 tys. radnych gmin, powiatów i sejmików wojewódzkich, a także prawie 2,5 tys. wójtów, burmistrzów i prezydentów miast. CZYTAJ WIĘCEJ O WYBORACH SAMORZĄDOWYCH",Twój Ruch we Wrocławiu odpuszcza wyścig o radę miejską i fotel prezydenta,
Szef MON: Rosyjskie wojska gotowe do akcji. Dowódca NATO powinien być na miejscu,"Rosyjskie oddziały, które zgromadziły się przy ukraińskiej granicy, są gotowe do różnych operacji - ocenił w ""Jeden na jeden"" szef MON Tomasz Siemoniak. Jego zdaniem, dobrze się stało, że dowódca sił NATO w Europie, amerykański generał Philip Breedlove skrócił pobyt w Waszyngtonie i powrócił do Europy.","Siemoniak zaznaczył, że Rosja zgromadziła znaczne siły wojskowe przy granicy z Ukrainą. - Te oddziały ćwiczą i co najmniej od dwóch, trzech tygodni są gotowe do różnych operacji - powiedział szef MON. Dowódca NATO w Europie skraca wizytę w USA. Przez wojskowe działania Rosji Dowódca sił NATO... czytaj dalej » - Bardzo trudno jest w tym momencie powiedzieć, czy zapadną decyzje polityczne. Na pewno jest to jednak mocna karta. Nikt dobrze nie przyjmuje, że na jego granicy zgromadzono tyle wojska - dodał. Szef MON był też pytany, czy o bliskiej rosyjskiej interwencji na Ukrainie nie świadczy przypadkiem to, że dowódca sił NATO w Europie, amerykański generał Philip Breedlove skrócił pobyt w Waszyngtonie i powrócił do Europy. Pentagon poinformował, że powodem powrotu jest ""brak przejrzystości"" ze strony Rosji w kwestii działań jej wojsk przy granicy z Ukrainą. - To sygnał świadczący o tym, że lepiej, by główna osoba, jeśli chodzi o wojsko w Europie, była tu, na miejscu, w takiej sytuacji. Dokładnie tyle to znaczy - powiedział Siemoniak. Dodał, że Breedlove powinien dziś być pod Brukselą, a nie w Waszyngtonie. Rosja zamieniła Krym w fortecę. Co zyskała na Morzu Czarnym? Zajęcie Krymu... czytaj dalej » Siemoniak zastrzegł, że nie można mówić o rychłej rosyjskiej interwencji, ale NATO powinno być skoncentrowane na tym, co się dzieje. Dodał, że Polska będzie proponowała, aby NATO było bardziej aktywne na wschodniej flance Sojuszu. Szef MON zaznaczył, że ostatnie tygodnie, kiedy doszło do aneksji Krymu, pokazują, iż ""wszystko może stać się pretekstem do interwencji"". Na czołgi mogą odpowiedzieć atomem. Co kryje rosyjska doktryna? Aneksja Krymu,... czytaj dalej » - Sytuacja na Krymie w ostatnich miesiącach się nie pogorszyła, nikt tam nie prześladował ludzi mówiących po rosyjsku - powiedział Siemoniak. Pytany, czy ukraińska armia byłaby w stanie walczyć w razie rosyjskiej interwencji, odpowiedział, że wielu ukraińskich żołnierzy jest gotowych oddać życie za swoją ojczyznę. Należy jednak pamiętać - jak zaznaczył szef MON - że na ukraińskiej armii bardzo mocno oszczędzano, pogorszyła się jakość sprzętu i wyszkolenia żołnierzy. Odnosząc się do słów prezydenta USA Baracka Obamy, że nie będzie amerykańskiej interwencji na Ukrainie, Siemoniak zaznaczył, że nie mógł powiedzieć inaczej, gdyż Ukraina nie jest członkiem NATO. - Potrząsanie szabelką ma sens tylko wtedy, gdy zamierza się jej użyć - powiedział szef MON.","Tomasz Siemoniak w ""Jeden na jeden""",
"""Nie jestem dyżurnym Radia Maryja""","- Nie jestem biskupem dyżurnym Radia Maryja - powiedział nowo mianowany metropolita gdański abp Sławoj Leszek Głódź. Nominacja nowego arcybiskupa podzieliła wiernych. Sam abp Głódź zapewnia, że pragnie kontynuować dzieło poprzednika.","- Radio Maryja ma miejsce wśród mediów i jak każde dzieło nie jest dziełem doskonałym - mówił arcybiskup. - Stoję na czele zespołu duszpasterskiej troski o Radio Maryja z woli Konferencji Episkopatu Polski. Nie jestem przełożonym ojca dyrektora - zapewnił abp Głódź. Nowy metropolita zapowiedział, że chce ""kontynuować dzieło rozpoczęte i prowadzone od ponad 20 lat przez arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego"". - Przyjmuję decyzję papieża w duchu posłuszeństwa. O tę decyzję ani o archidiecezję nie zabiegałem. Wiązałem przyszłość swej posługi z diecezją warszawsko-praską, z którą czułem się coraz silniej związany - podkreślił arcybiskup. Zwracając się do swojej nowej społeczności diecezjalnej, abp Głódź powiedział: - Idę do was z sercem gotowym do wypełnienia zadań. Wierzę, że przyjmiecie mnie z miłością i ufnością, i włączam was w moje modlitwy. Proszę abyście włączyli mnie w wasze modlitwy - dodał. Papież Benedykt XVI przyjął rezygnację byłego już metropolity w związku z jego przejściem na emeryturę. Ingres nowego odbędzie się 26 kwietnia o godz. 12 w bazylice archikatedralnej w Gdańsku. ""Walczę dla Chrystusa"" Walczę dla Chrystusa (Milito pro Christo) – to dewiza arcybiskupa Sławoja Leszka Głodzia. Jego krytycy mogliby dodać – i dla Radia Maryja. Nowy metropolita gdański jest uważany za przedstawiciela tzw. Kościoła toruńskiego - bardziej tradycyjnego, zamkniętego, narodowego, eurosceptycznego i przede wszystkim związanego z rozgłośnią o Tadeusza Rydzyka. Jako szef Zespołu ds. Duszpasterskiej Troski o Radio Maryja nie reagował na kontrowersyjne (m.in. antysemickie) głosy na jego antenie i wielokrotnie bronił toruńskiej rozgłośni. Stanął też w obronie metropolity warszawskiego abp Stanisława Wielgusa, który zrezygnował z funkcji, gdy pojawiły się zarzuty o współpracę z peerelowską bezpieką. ""Chce konfliktu, będzie miał"" Bezpardonowo broni także politycznych i społecznych zdobyczy kościoła. Gdy PiSowski szef MEN Ryszard Legutko chciał się wycofać z pomysłu wliczania stopnia religii do średniej, abp Głodź zgasił tę inicjatywę słowami: - Jeżeli minister Legutko chce konfliktu i dysharmonii społecznej, to będzie ją miał. Nowy metropolita wielokrotnie ostro krytykował także media, ostatnio przy okazji ujawnienia sprawy oskarżenia jednego z księży o molestowanie podopiecznych. „Przez nagłaśnianie w mediach faktycznych albo tylko domniemanych grzechów nielicznych przedstawicieli duchowieństwa poniżane jest kapłaństwo. (...) chodzi o zniszczenie Kościoła"" – grzmiał w liście do wiernych diecezji warszawsko-praskiej. Wałęsa: Głódź do Gdańska nie pasuje Oglądaj Wideo: TVN24 Prażanie o abp Sławoju-GłodziuDla gdańszczan będzie to spora zmiana w stosunku do jego poprzednika – abp. Tadeusza Gocłowskiego. Ten jest zwolennikiem Kościoła bardziej otwartego i nowoczesnego, znanym krytykiem Radia Maryja, otwarcie postulował też rezygnację abp. Wielgusa. Nie unika rozmowy o problemach Kościoła. Wielu znanych mieszkańców Gdańska – m.in. pisarz Paweł Huelle - otwarcie wyraziło swój protest przeciw papieskiej nominacji. Przeciw był też były prezydent, Lech Wałęsa. - Gdańsk to wielonarodowość, wielokulturowość, pluralizm, a on się jednak dosyć mocno określa. I w związku z tym będą nieprzyjemności. Przewidując to wszystko, wcześniej mówię, że jego charakter - dobry w innych warunkach i miejscu - do Gdańska nie pasuje – stwierdził. Miał też protestować abp. Gocłowski. Z nieoficjalnych informacji wynika, że w specjalnym piśmie do Watykanu wyjaśniał, że z racji społecznych i historycznych archidiecezja gdańska potrzebuje biskupa o innym modelu duszpasterskim niż reprezentuje abp Głódź. ""Stało się to, na co Gdańsk czekał"" Odezwali się też obrońcy. „Nasz Dziennik” pytał dramatycznie: „Komu zależy na ograniczaniu wolności Kościoła w Polsce?” i ostrzegał: „wszelkie naciski na Kościół w sprawie obsady stolic biskupich są próbą ograniczania jego autonomii”. A kilku działaczy gdańskiej ""Solidarności"" wystosowało list do Episkopatu Polski, w którym stwierdzili: „wszelkie głosy negacji dotyczące wyboru nowego pasterza diecezji gdańskiej, wywodzące się z gremiów libertyńskiego konsumpcjonizmu, uważamy za ingerencję w decyzję papieża”. A ks. Henryk Jankowski nie bez satysfakcji ocenił: - Stało się to, na co Gdańsk czekał. Oglądaj Wideo: TVN24 Gdańszczanie o nowym metropolicie Sławoj Leszek Głódź urodził się 13 sierpnia 1945 w Bobrówce w woj. Podlaskim. Święcenia kapłańskie otrzymał 14 czerwca 1970 z rąk bp. Henryka Gulbinowicza. Później był duszpasterzem na Białostocczyźnie i za granicą wśród Polonii. W 1991 został mianowany biskupem polowym Wojska Polskiego, a w sierpniu 2004 - biskupem ordynariuszem diecezji Warszawa Praga. Jest członkiem Rady Stałej Konferencji Episkopatu Polski. Stoi również na czele Rady ds. Środków Społecznego Przekazu, a także Zespołu ds. Duszpasterskiej Troski o Radio Maryja. Od 14 marca 2007 współprzewodniczący Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu.",Głódź: przyjmuję tę decyzję w duchu posłuszeństwa,
Tusk odpowiada Kaczyńskiemu: Pańskie wystąpienie zbudowane z kłamstw i nieścisłości,"- Można mi robić zarzuty, jakich użyłem słów, ale nie z treści - mówił w Sejmie szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, tłumacząc się z upublicznionych nielegalnych nagrań jego rozmowy z szefem NBP Markiem Belką. Posłowie debatują w środę nad odwołaniem rządu oraz samego Sienkiewicza. Wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rady ministrów ponad godzinę uzasadniał Jarosław Kaczyński. Ostro odpowiadał mu Donald Tusk.","Zakończyły się wystąpienia posłów podczas debaty nad odwołaniem szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Poseł Artur Ostrowski z SLD zapowiedział, że klub Sojuszu zagłosuje za wnioskiem PiS o odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Mówiąc o Sienkiewiczu stwierdził, że to ""najgorszy minister spraw wewnętrznych"", jakiego do tej pory miał resort. - Bronicie najgorszego ministra spraw wewnętrznych, jakiego do tej pory ministerstwo miało - zwrócił się do posłów PO i PSL. - Dziś większość jest po waszej stronie, (...) i dziś obronicie pana ministra Sienkiewicza, z tym że wyborcy wystawią wam rachunek za to piątkowe głosowanie, wystawią wam ten rachunek już niedługo, podczas wyborów"" - oświadczył Ostrowski. Jak mówił, pod adresem Sienkiewicza jest kilka zarzutów. ""Pierwszy, najistotniejszy, to zarzut korupcji politycznej, panie ministrze - zaznaczył. Jan Bury z PSL stwierdził, że szefa MSW powinniśmy oceniać z perspektywy jego pracy i działań, zaś w uzasadnieniu wniosku PiS o wyrażenie wotum nieufności wobec Sienkiewicza brak jest argumentów ws. merytorycznej pracy. - To nie opozycja tworzy skład Rady Ministrów. Jest w Polsce mechanizm zmian demokratycznych, czyli wybory, które ciągle przegrywacie. Może macie pecha? - ironizował Bury. Dodał, że osoby chcące odwołać ministra stoją po stronie przestępców, którzy nielegalnie podsłuchiwali polityków. Poseł John Godson, który niedawno zagłosował za udzieleniem wotum zaufania rządowi Donalda Tuska, zapowiedział, że poprze odwołanie szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. Wystąpienie w Sejmu. Podtrzymuję wotum zaufania wobec rządu ale zaglosuję za odwołaniem Ministra Siekiewicza. http://t.co/VXYdgkMuoY— John Abraham Godson (@johngodson) lipiec 9, 2014 Wystąpienie w Sejmu. Podtrzymuję wotum zaufania wobec rządu ale zaglosuję za odwołaniem Ministra Siekiewicza. http://t.co/VXYdgkMuoY - Bartłomiejowi Sienkiewiczowi jako jedynemu nie wolno wybaczyć, że dał się nagrać - mówił w debacie nad wnioskiem PiS o odwołanie szefa MSW poseł Twojego Ruchu Artur Dębski. Zapowiedział, że TR będzie za wotum nieufności wobec ministra.Dębski, nawiązując do procederu nagrywania polityków, podkreślił, że Polska będąc wielkim państwem europejskim ""jest na kolanach przed grupą bliżej niezidentyfikowanych kelnerów, biznesmenów"".- To, że niektóre osoby pozwoliły sie nagrać jest wybaczalne, natomiast jednej osobie nie wolno tego wybaczyć. Jedynym, który w żadnych okolicznościach nie może być usprawiedliwiony, jest pan minister Sienkiewicz, jednocześnie koordynator ds. służb specjalnych w rządzie Donalda Tuska - oświadczył poseł TR.Dębski podkreślił, że szefowi MSW podlegają policja i BOR, czyli służby odpowiedzialne za to, by polscy politycy mogli bezpiecznie rozmawiać.- Jeżeli pan premier nie znajduje usprawiedliwienia dla takiej beztroski oraz niekompetencji, to musi przyjąć odpowiedzialność za wszystko, co znajduje się na tych taśmach i dotyczy jego ludzi - dodał Dębski. Zapowiedział, że Twój Ruch zagłosuje za odwołaniem szefa MSW.Oglądaj Wideo: tvn24 Dębski: Sienkiewiczowi jako jedynemu nie wolno wybaczyć, że dał się nagrać Hofman zarzucił Sienkiewiczowi kierowanie się interesem ""sitwy"", a nie ""dobrem państwa"". Okazało się, że stan państwa jet gorszy niż z najczarniejszego snu opozycji (...). Mówi pan o państwie, że to ""fikcja ubrana w pstrokaty kostium"". Ta pustka władzy, którą pan spowodował, tworzy władzę w innym miejscu. Ta władza jest gdzie? Nie u pana w ministerstwie - stwierdził Hofman. Głos w debacie w imieniu PiS zabrał Adam Hofman. Stwierdził, że wniosek o wotum nieufności wobec szefa MSW to najlepszy moment, żeby powiedzieć Polkom i Polakom jak wygląda dziś państwo. - Jeśli by zadać pytanie - dlaczego Bartłomiej Sienkiewicz musi odejść - to wyobrażacie sobie szefa służb specjalnych, polityka, ministra, który odpowiada za służby specjalne i przez rok daje nagrywać nie tylko siebie, ale daje nagrywać innych ministrów, wysokich urzędników, polityków? Czy to jest zapewnienie nam bezpieczeństwa? - pytał Hofman.Oglądaj Wideo: tvn24 Hofman o Sienkiewiczu: Jak może zapewnić bezpieczeństwo, skoro pozwala siebie nagrywać - Oceniając sytuację musimy pamiętać o faktach. Nagranie rozmowy szefa MSW było przestępstwem, częścią zorganizowanego procederu - mówił Marek Wójcik przedstawiając stanowisko PO ws. wniosku PiS o wotum nieufności wobec ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza.- Autorzy wniosku nie czekali na wyjaśnienia nagranych polityków, nie czekali na informację premiera, nie czekali na działania prokuratury ani nawet na opublikowanie całości nielegalnie nagranej rozmowy. Nie zapoznali się również z jawnym procesem konsultacji społecznych ustawy, o której rozmawiali nagrani politycy - stwierdził Wójcik. Zaznaczył, że po przeprowadzeniu analizy treści nagranej rozmowy prokuratura nie przedstawiła zarzutów Sienkiewiczowi, który w śledztwie ma status pokrzywdzonego.- Natomiast to, co słusznie musi oburzać opinię publiczną, to język, jakim się posługiwali nagrani"" - mówił Wójcik. Dodał, że również politycy PO są zniesmaczeni i oburzeni tym językiem. - Musimy jednak pamiętać, że jesteśmy Sejmem, a nie Radą Języka Polskiego - zaznaczył.Ocenił też, że PiS uzasadniając swój wniosek, przedstawia ""zupełnie nieprawdziwą diagnozę tego, co się dzieje w MSW i polskich służbach"".Oglądaj Wideo: tvn24 Wójcik: PiS stawia nieprawdziową diagnozę - Nie naruszyłem interesów państwa. Rozmawiałem o tym, jak Polska ma być silniejsza, a nie słabsza. Wiem, jakie interesy grup przestępczych naruszyłem - mówił Sienkiewicz w Sejmie. Dodał, że można mu zarzucić najwyżej niefrasobliwy język. Na koniec poprosił Sejm o udzielenie mu wotum zaufania. Oglądaj Wideo: tvn24 Szef MSW prosi o udzielenie wotum zaufania Sienkiewicz: Ujawnienie moich rozmów z Belką miało charakter polityczny. To próba obrony nielegalnych interesów w Polsce. To obrona przez atak. Sienkiewicz odpierał wszelkie zarzuty opozycji. - Nie była utworzona żadna specgrupa. Oświadczam, że ani przed ani po rozmowie z prezesem NBP nie zlecałem żadnej kontroli u żadnego przedsiębiorcy. W szczególności nie miałem nic wspólnego z kontrolami skarbowymi - mówił szef MSW. Dodał też: moja rozmowa (z Belką - red.) nie miała wpływu na nowelizację ustawy o NBP. Zapewnił, że była to rozmowa o tym, jak umocnić, a nie osłabić państwo polskie. Po tych słowach na sali rozległ się śmiech wśród posłów PiS. Sienkiewicz: - W kaskadach kłamstw i przeinaczeń gubi się istota sprawy. nie popełniono żadnego przestępstwa poza jednym: nielegalnym nagraniem rozmowy. Sienkiewicz przeprosił wszystkich tych, którzy poczuli się dotknięci jego rozmową z szefem NBP Markiem Belką. - Użyłem wielu anegdot, skrótów myślowych. Tak, na takich spotkaniach zdarza mi się przeklinać. Nie mogę tego ukrywać. Stenogram z każdej prywatnej rozmowy wygląda źle. Wszystkich, którzy poczuli się dotknięci serdecznie przepraszam - mówił Sienkiewicz. Głos zabrał minister spraw wewnętrznych. - Czuję się w obowiązku wyjaśnić wszystkie okoliczności mojej rozmowy z prezesem NBP - powiedział szef MSW. - Treść rozmowy szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza z prezesem NBP Markiem Belką jest kompromitująca - mówił w środę w Sejmie Mariusz Błaszczak, uzasadniając wniosek PiS o wotum nieufności wobec szef MSW. Jego zdaniem Sienkiewicz ani dnia dłużej nie powinien pełnić swojej funkcji.Błaszczak w swoim wystąpieniu nawiązał do rozmowy Sienkiewicza z szefem NBP Markiem Belką. Podkreślił, że w ocenie wnioskodawców ""jest ona kompromitująca"". Zaznaczył też, że Sienkiewicz powinien zostać odwołany także z powodu swojej ""niekompetencji"".- Jest emerytowanym pułkownikiem służb specjalnych, nadzoruje te służby i pozwala na to, żeby kelnerzy przez ponad rok podsłuchiwali najważniejsze osoby w państwie. Czy można bardziej się ośmieszyć? Czy taki minister daje poczucie bezpieczeństwa obywatelom naszego kraju? Oczywiście, nie - mówił Błaszczak.Dodał, że Sienkiewicz pozostając na swoim stanowisku ma nadzorować wyjaśnienie swojej sprawy, czyli ""kto i dlaczego go podsłuchiwał"". - To nie jest nawet jest śmieszne proszę państwa, to jest żałosne - ocenił poseł PiS.Oglądaj Wideo: tvn24 Błaszczak: Sienkiewicz powinien odejść Sejm rozpoczął rozpatrywanie wniosku PiS o wotum nieufności wobec szefa MSW Bartłomieja Sienkiewicza. SLD wstrzyma się od głosu w głosowaniu nad wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności dla rządu - zapowiedział poseł Sojuszu Leszek Aleksandrzak. Jego zdaniem PiS buduje fałszywą alternatywę PO.Aleksandrzak przypomniał, że wniosek o konstruktywne wotum nieufności dla rządu został zgłoszony przez PiS po publikacji nielegalnie nagrywanych rozmów m.in. polityków PO. - Ale to nie jest żadna afera, tylko blamaż służb specjalnych, które do tego dopuściły. Nie potraficie wywiązać się z podstawowych zadań, czyli ochrony kontrwywiadowczej. Nie ma więc żadnej afery podsłuchowej, tylko jest szereg poważnych afer, które ujrzały światło dzienne po ujawnieniu nagrań - ocenił Aleksandrzak. Prezes PiS zarzucił Donaldowi Tuskowi za to, że nie miał odwagi, by wysłuchać prof. Piotra Glińskiego na sali plenarnej Sejmu.Skrytykował też Tuska za to, że w Polsce nie ma żadnego logicznego planu budowy autostrad, tylko ""zbankrutowane firmy"".Dowodził również, że jeśli chodzi o oświatę, to za rządów PO-PSL zamknięto ogromną ilość zamkniętych szkół. - Tak, zdarzało się to za naszych rządów, ale wtedy takie osoby były wyrzucane z partii - stwierdził Kaczyński.Prezes PiS stwierdził też, że rząd Tuska nic nie robi, aby zmniejszyć bezrobocie w Polsce. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Dresiarsko-knajacka świadomość"" vs ""kłamstwa i półprawdy"" Tymczasem, w jednej z sejmowych sal rozpoczęła się konferencja prasowa prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Aleksandrzak wykorzystuje swoje wystąpienie, by zaapelować do wyborców, którzy w poprzednich wyborach głosowali na PO czy PiS, by oddali swój głos na SLD. - Na pewno się nie zawiedziecie - przekonuje. Oglądaj Wideo: tvn24 SLD: to nie jest żadna afera, tylko blamaż służb specjalnych Aleksandrzak komentuje kandydaturę prof. Glińskiego na nowego szefa rządu. Zaznacza, że ""w przyrodzie nie występuje takie zjawisko jak premier techniczny"". - Jeżeli kandydat nie ma poparcia Sejmu, nie zostaje premierem - tłumaczy. W jego ocenie ten wniosek PiS nie ma szans. - PiS buduje fałszywą alternatywę i fałszywy wybór - albo premier Tusk, albo prof. Gliński. To tak jakby kazał nam wybierać, czy myć nogi czy ręce - mówi. - Szkoda na to czasu - podsumowuje. Aleksandrzak twierdzi, że premier zamiast mężem stanu, okazał się ""mężem pantoflarzem, któremu nawet ministrowie wchodzą na głowę"". Koalicja PO-PSL chciała te wszystkie afery zamieść pod dywan. - To prawda, że ministrowie tego rządu mówią językiem meneli. Zachowują się też jak gangsterzy - ocenia. Po Palikocie głos należy do SLD. Na mównicy staje Leszek Aleksandrzak. Kilka godz. przed swoim wystąpieniem w Sejmie Palikot napisał na Twitterze: NIE dla Glińskiego, NIE dla Macierewicza, NIE dla Kaczyńskiego i NIE dla Chazana - ministra zdrowia w rządzie Glińskiego!— Palikot Janusz (@Palikot_Janusz) lipiec 9, 2014 NIE dla Glińskiego, NIE dla Macierewicza, NIE dla Kaczyńskiego i NIE dla Chazana - ministra zdrowia w rządzie Glińskiego! Palikot zapowiada, że jego partia nie poprzez kandydatury prof. Piotra Glińskiego na premiera. Zaznacza także, że chce odwołania rządu Tuska. Zdaniem Palikota jedynym prawdziwym rozwiązaniem jest dzisiaj weryfikacja wyborcza. - PO musi się oczyścić, musicie ten garb z siebie zrzucić - nawołuje. Palikot nawołuje, by Macierewicza i Ziobrę postawić przed wymiarem sprawiedliwości. - Nie chcecie tego, bo wygodnie jest taplać się w rynsztoku z Kaczyńskim - zarzuca rządowi Tuska. Palikot powtarza to, o czym już wielokrotnie mówił, podkreślając: nie chcę rządu Kaczyńskiego. Dodaje jednak, że prof. Gliński powinien mieć możliwość wystąpienia dzisiaj na sali plenarnej. Głos zabiera lider Twojego Ruchu. - Razem z Jarosławem Kaczyńskim leżycie w rynsztoku - mówi Janusz Palikot do premiera Donalda Tuska. - Ten rynsztok płynie przez cyrk, jakim jest polski Sejm. Ta cała debata to jakiś absurd - dodaje. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Panie premierze, razem z Jarosławem Kaczyńskim leżycie w rynsztoku"" Sejm wznowił obrady po przerwie. Szef klubu PO Rafał Grupiński w rozmowie z dziennikarzami uzasadniał, dlaczego jego klub nie zabierał głosu podczas sejmowej debaty. - Nie mamy zamiaru tworzyć wrażenia, że jest problem z wotum zaufania dla rządu - powiedział. Jarosław Kaczyński, po swoim wystąpieniu w Sejmie był pytany przez dziennikarzy, dlaczego wystawia prof. Glińskiego na premiera, a sam nie kandyduje. Donald Tusk zarzucił mu dzisiaj tchórzostwo. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Nie mogę być kandydatem na premiera rządu technicznego"" - Przecież ja nie mogę być kandydatem na premiera rządu technicznego, bo jestem szefem partii. Albo Tusk jest tak zajęty cygarami i dobrymi alkoholami, że stracił orientację, albo to kolejny dowód złej woli - ocenił prezes PiS. Dodał, że dzisiejsze wystąpienie w Sejmie Tuska było skierowane do twardego elektoratu Platformy Obywatelskiej. Oto całe dzisiejsze wystąpienie Donalda Tuska: Oglądaj Wideo: tvn24 Całe wystąpienie Donalda Tuska w Sejmie Przerwa w obradach Sejmu przedłuża się. Przypomnijmy, że wniosek o konstruktywne wotum nieufności musi poprzeć większość ustawowej liczby posłów, czyli 231. Koalicja PO-PSL ma łącznie 234 posłów. W Sejmie konferencję prasową zwołał szef PSL Janusz Piechociński. Ocenił, że prof. Gliński wygłosił exposé ""o niczym"". Szef klubu PSL Jan Bury poinformował wcześniej w środę, że ludowcy nie wezmą udziału w debacie nad wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności wobec rządu. Prof. Piotr Gliński kończy swoje wystąpienie. Mariusz Błaszczak zamyka posiedzenie klubu. Gliński mówi, że ""na służbie, wartościach i partycypacji politycznej trzeba odbudowywać zaufanie do polskiej polityki"". Informuje, że jego rząd stworzyliby ludzie, o których mówił kilkanaście miesięcy wcześniej - doświadczeni, mądrzy, niezależni. - To wybitni fachowcy i ludzie deklarujący obywatelską postawę wobec praw publicznych, działający z pobudek patriotycznych i obywatelskich - podkreśla. Dodaje też, że ""to polityka będąc w kryzysie ich powinna prosić o pomoc."" Gliński przekonuje, że Polska potrzebuje odnowionej polityki i ludzi, którzy nie boją się, że ktoś ich podsłucha, bo nie mają nic do ukrycia. Jego słowa są nagradzane brawami. 30-min. przerwa zarządzona w Sejmie dobiegła już końca. Tymczasem prof. Gliński kontynuuje swoje przemówienie w sali obok. PG: Jednym z zadań jest przywrócenie spokoju w polityce i choćby minimum zaufania obywateli do polityków— PiS (@kppis) lipiec 9, 2014 PG: Jednym z zadań jest przywrócenie spokoju w polityce i choćby minimum zaufania obywateli do polityków Konieczne jest powołanie rządu technicznego, którego celem jest zorganizowanie wyborów - mówi Gliński i wylicza sześć zadań do realizacji przez jego rząd: - przywrócenie podstawowej funkcji państwa przez zastąpienie starych ministrów nowymi - ekspertami, - odbudowanie zaufania Polaków, - wstępna diagnoza stanu państwa, - sprawne bieżące administrowanie krajem, - zmiany polityki w poszczególnych resortach, - zapewnienie warunków do przeprowadzenia sprawiedliwych, przedterminowych wyborów. - Potrzebne jest nowe rozdanie polityczne i przedterminowe wybory - podkreśla Gliński. Gliński ponownie podkreśla, że kandydowanie na stanowisko premiera jest dla niego zaszczytem, a nie upokorzeniem. Gliński: Demokracja jest ważniejsza niż rządy tej czy innej ekipy. Konieczne jest, za wszelką cenę podtrzymanie debaty publicznej. - Dogadaliście się z dysponentem nagrań - zarzuca rządowi profesor Gliński. Prof. Piotr Gliński, odnosząc się do słów Donalda Tuska: nie czuję się upokorzony procedurą, w której obecnie uczestniczę. Oglądaj Wideo: tvn24 Gliński do Tuska: nie czuję się upokorzony - Kłamaliście i kłamiecie - zarzuca Gliński ekipie rządzącej. Wylicza, że dotyczy to zarówno Gazoportu, Amber Gold czy zegarków Sławomira Nowaka. - Obecnego skandalu nie da się przykryć propagandowym kłamstwem - zaznacza. - Jeżeli demokracja jest dla nas wartością nadrzędną, to Donald Tusk powinien przestać być premierem - mówi kandydat na szefa rządu. W ocenie Glińskiego, obecny rząd chce tylko przywilejów, a za nic ma polskie państwo i prawo oraz sprawiedliwe demokratyczne wybory. Jak mówi, dzięki ujawnionym taśmom, dowiedzieliśmy się jak obecna władza ""gardzi Polską i ładem demokratycznym"". - Skoro zagrażają wam kelnerzy, to jak możecie się ochronić od obcych służb? - pyta Gliński. Gliński przekonuje, że rząd wykorzystuje państwo do celów prywatnych. A dla jego ministrów ważny jest ""szampan, ośmiorniczki i za drogie porto"". - To, co rząd Tuska skrywał za propagandą, ujrzało światło dzienne - mówi kandydat PiS na premiera. Państwo jest traktowane jak prywatny folwark. prof. Piotr Gliński Gliński rozpoczyna wygłaszanie oświadczenia. Jak mówi, jest ono obszerne, gdyż było przygotowane na salę plenarną. Przypomnijmy, marszałek Ewa Kopacz, nie zgodziła się na zmianę sejmowego regulaminu, który umożliwiłby mu wystąpienie w dzisiejszej debacie. - To swoista przemoc instytucjonalna - ocenia. W Sejmie rozpoczęło się posiedzenie klubu PiS z udziałem prof. Piotra Glińskiego. Jako kandydat na premiera, zamierza przedstawić swój program. Szczerski kończy swoją wypowiedź. Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak wnosi o godzinną przerwę. Informuje, że w tym czasie odbędzie się otwarte posiedzenie klubu, na którym wystąpi prof. Piotr Gliński. Marszałek zgodził się na 30-min. przerwę. - Polacy to nie ptaki z filmu Hitchcocka, to nie zombie. Nie musicie się przed nimi zatrzaskiwać. To inteligentni, pracowici, zaradni ludzie - podkreśla Szczerski. Nawołuje do zmiany rządu. - To takie proste, a tak bardzo Polsce potrzebne, jak wpuszczenie światła w mroczne gabinety - tłumaczy. Oglądaj Wideo: tvn24 Całe wystąpienie Krzysztofa Szczerskiego Tusk odpowiada Kaczyńskiemu: Pańskie wystąpienie zbudowane z kłamstw i nieścisłości - Uzasadnienie wniosku o wotum nieufności zbudowane było wyłącznie z... czytaj dalej » W imieniu klubu Prawa i Sprawiedliwości głos zabiera Krzysztof Szczerski. - W chwilach bezradności rząd chce sterować wszystkim ręcznie, na przycisk - mówi Szczerski. W jego ocenie, rząd istnieje dlatego, że zbyt wielu osobom nie opłaca się jego upadek. Zmiana rządu to obowiązek patriotyczny. Jest to także obowiązek i zadanie chirurgiczne. Czasami lepiej jest ciąć niż leczyć. I tak jest w przypadku rządu Tuska. Krzysztof Szczerski (PiS) Kaczyński kończy swoje emocjonalne wystąpienie. Ewa Kopacz otwiera dyskusję. Odczytuje w imieniu szefa klubu PO Rafała Grupińskiego oświadczenie. Grupiński argumentuje, że po ostatnim głosowaniu ws. udzielenia wotum zaufania dla rządu, sytuacja dla jego klubu jest jasna, dlatego klub PO nie weźmie udziału w środowej debacie. Oglądaj Wideo: tvn24 Ewa Kopacz odczytuje oświadczenie Grupińskiego Podobne stanowisko ma klub PSL. Jan Bury o tej decyzji poinformował na Twitterze: Kluby PO i PSL nie wezmą udziału w teatrze PiSu. To teatr jednego kiepskiego aktora. Nie będzie wystąpień klubowych. — Jan Bury (@BuryJanek) lipiec 9, 2014",Sienkiewicz przeprasza za rozmowę z Belką,
Joe Hydraulik wygrał prawybory,"W cieniu morderczej walki o republikańską nominację prezydencką swoje małe zwycięstwo odniósł człowiek, który cztery lata temu zakłopotał Baracka Obamę bardziej niż kandydat republikanów John McCain. Samuel Wurzelbacher, znany jako Joe Hydraulik, wygrał republikańskie prawybory w 9. okręgu wyborczym w Ohio.","W rywalizacji o partyjną nominację w wyborach do Kongresu USA pokonał Stevena Krausa. Na jesieni zmierzy się więc w wyborczym starciu z demokratką Marcy Kaptur, najdłużej obecnie zasiadającą kobietą w Izbie Reprezentantów. Samuel Joseph ""Joe"" Wurzelbacher ma 38 lat, mieszka w Holland. Pozostałby anonimowym hydraulikiem z Ohio, gdyby nie spotkanie wyborcze podczas kampanii prezydenckiej przed trzema laty. Hydraulik pyta kandydata na prezydenta Barack Obama jeździł wówczas po Ohio, walcząc o głosy wyborców. 12 października 2008 kandydat demokratów zajechał do Holland. Wurzelbacher grał akurat z synem w futbol przed domem. Gdy zobaczył Obamę, postanowił skorzystać z okazji. I zadał pytanie, które przyprawiło sztabowców kandydata demokratów o poważny ból głowy. Bo pech chciał - pech dla demokratów - że krótką rozmowę polityka z wyborcą zarejestrowała kamera. Obama też ma swojego hydraulika Joe Barack Obama ma... czytaj dalej » - Czy pana plan podatkowy oznacza, że zapłacę większe podatki? - zapytał. Mężczyzna wyjaśnił, że zamierza kupić małą firmę, przynoszącą około 250 tys. dolarów dochodu rocznie. A właśnie takie przedsiębiorstwa Obama zamierzał bardziej opodatkować. Kandydat demokratów obszernie, ale w dość zagmatwany sposób wyjaśnił założenia swojego planu. Do mediów przebiły się głównie dwa zdania: - Nie chcę pana karać za sukces, chcę po prostu mieć pewność, że ci, którzy zarabiają mniej, też będą mieli szansę. Dzielenie bogactwa jest dobre dla wszystkich. Joe bohaterem debaty Obama powiedział, że chce rozdawać bogactwo. A dla mnie to socjalistyczny punkt widzenia. Ja na nie pracuję i to moja sprawa, komu chcę dać moje pieniądze. Rząd nie powinien decydować, że zarabiam trochę za dużo i dlatego muszę się tym dzielić z innymi. Nie o to chodzi w Amerykańskim Marzeniu.Joe ""Hydraulik"" WurzelbacherSztab rywala Obamy, Johna McCaina nie mógł nie skorzystać z takiej okazji. Obama chce zabrać pieniądze klasie średniej, zwiększyć podatki i rozdać nasze pieniądze tym, którzy nic nie robią - przekonywał kandydat republikanów, czyniąc ""Joe'a Hydraulika"" symbolem amerykańskiej klasy średniej. Obama powiedział, że chce rozdawać bogactwo. A dla mnie to socjalistyczny punkt widzenia. Ja na nie pracuję i to moja sprawa, komu chcę dać moje pieniądze. Rząd nie powinien decydować, że zarabiam trochę za dużo i dlatego muszę się tym dzielić z innymi. Nie o to chodzi w Amerykańskim Marzeniu. Joe ""Hydraulik"" Wurzelbacher Trzy dni po spotkaniu w Holland, odbyła się ostatnia debata wyborcza. Jej bohaterem stał się właśnie Wurzelbacher. Obaj kandydaci często odnosili się do jego obaw, a nawet kierowali swe słowa bezpośrednio do Wurzelbachera. Dwa tygodnie później ""Joe Hydraulik"" pojawił się dwukrotnie u boku McCaina na wiecach wyborczych. Na samym finiszu kampanii Wurzelbacher wyrósł na gwiazdę mediów. Był często zapraszany do różnych kanałów telewizyjnych, udzielił mnóstwa wywiadów. Napisał książkę, a teraz - jak widać - myśli o politycznej karierze na poważnie.",Polityczna kariera Wurzelbachera zaczęła się 12 października 2008,
"Kwaśniewski o Ukrainie: cud się nie wydarzy, szukamy planu ""B""","- Przestrzegam przed przekreślaniem całej sprawy - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Aleksander Kwaśniewski, który brał udział z ramienia UE w negocjacjach z Ukrainą. Były prezydent podkreślał, że Ukraina nie zrezygnowała z podpisania umowy stowarzyszeniowej, a jedynie poprosiła o przerwę. Jednak na szczycie w Wilnie ""cud się nie wydarzy"".","Janukowycz: deklaracja UE była upokarzająca. Nie pozwolę, by Ukrainę ktoś poniżał Wiktor Janukowycz... czytaj dalej »- Mądrość Unii Europejskiej powinna polegać na tym, by teraz przeanalizować tę sytuację i znaleźć instrumenty, które przekonają Ukraińców - powiedział Kwaśniewski. Jak dodał, być może błędem Unii było jednostronne skupienie się na uwolnieniu Julii Tymoszenko. - Z drugiej strony Unia Europejska jest organizacją wartości. Ludzie, którzy chcą widzieć sprawiedliwość, nie mogli się zgodzić na proces, który był motywowany politycznie - stwierdził Kwaśniewski. Jak mówił, Tymoszenko i jej rodzina boją się o swoje życie. Były prezydent odniósł się także do słów Wiktora Janukowycza, który stwierdził, że deklaracja Unii o finansowej pomocy dla Ukrainy w zamian za podpisanie umowy była ""upokarzająca"". O tym, że UE proponowała Ukrainie miliard euro, poinformował szef rządu Mykoła Azarow w wywiadzie dla rosyjskiej telewizji państwowej Kanał 1. - To naturalne, że w tej chwili będzie trwała wojna oskarżeń. Wszyscy będą przerzucać się takimi zdaniami, które są oderwane od rzeczywistości - powiedział Kwaśniewski. Dodał, że propozycja, którą skrytykował prezydent Janukowycz, dotyczyła środków pochodzących z programu Partnerstwa Wschodniego. Wyjaśnił, że nie jest to forma pomocy dla gospodarki. - Ten miliard, który nie jest małą sumą, był przeznaczony na szczególne projekty - powiedział. Jak mówił, Janukowycz wykorzystał ""fałszywy argument"". Oglądaj Wideo: tvn24 Aleksander Kwaśniewski o swojej misji na Ukrainie Kwaśniewski przyznał także, że UE ""zlekceważyła to, co było widoczne od lat."" - Że dla Putina, dla Rosji kwestia Ukrainy jest absolutnie zasadnicza, że oni wykorzystają wszystkie sposoby, aby ją zatrzymać, bo jest potrzebna jako składnik Unii Celnej i Unii Euroazjatyckiej, która jest celem Putina - zaznaczył. Kreml: Krytyka ze strony Unii ws. Ukrainy - niewłaściwa Rzecznik Kremla... czytaj dalej »Gość ""Faktów po Faktach"" tłumaczył, że sytuacja ws. Ukrainy rozwijała się bardzo dynamicznie. Jak mówił, przełom nastąpił latem 2013 r. kiedy Rosjanie podjęli ostatnią batalię, żeby uniemożliwić podpisanie umowy stowarzyszeniowej i wprowadzili blokadę importu towarów ukraińskich. Prowadzili też kampanię propagandową. - Ten fakt nie został doceniony właściwie przez instytucje europejskie. Żyliśmy za długo w przekonaniu, że determinacja Ukraińców jest tak silna, że nie dadzą sobie narzucić pewnego sposobu myślenia - powiedział polityk i zaznaczył, że do misji prowadzonej przez niego i Pata Coxa ""nie można mieć zarzutów."" Kwaśniewski dodał, że Unia się nie poddała w sprawie Ukrainy i szuka „planu B”. - Nasza oferta musi być czytelną ofertą krótkoterminowej pomocy dla Ukrainy - powiedział. - Sprawy nie są zamknięte, wrócimy w jakimś momencie do negocjacji - zapowiedział. Dodał, ze zasadne jest pytanie do struktur europejskich - co możemy zaoferować Ukrainie? Jego zdaniem, pieniądze dla Ukrainy - ""kilkanaście, może 20 miliardów euro"" - to suma do zaakceptowania dla Unii, która na pomoc dla Grecji wydała znacznie więcej - setki miliardów euro. Starcia w Kijowie. Milicja wycofała oddziały Zwolennicy... czytaj dalej »Jak mówił, to UE odpowiada na chęci Ukraińców i nie narzuca porozumienia. - Ja nie mówię o tym, że w Wilnie wydarzy się cud, bo się nie wydarzy - zaznaczył. Dodał, że ""obowiązkiem UE jest trzymać drzwi otwarte dla Ukrainy, nie obrazić się, nie zdenerwować i pomóc społeczeństwu obywatelskiemu."" Zdaniem Kwaśniewskiego przełomowy dla Ukrainy będzie rok 2015, kiedy odbędą się wybory prezydenckie. - Ukraińcy muszą jasno powiedzieć, czy chcą integrować się z Zachodem czy ze Wschodem - podkreślił. W zeszły czwartek rząd Ukrainy wstrzymał proces przygotowań do podpisania umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską. Porozumienie miało być zawarte na szczycie Partnerstwa Wschodniego, który zbierze się 28-29 listopada w Wilnie. Władze w Kijowie wyjaśniły, że Ukraina zdecydowała się na taki krok, by powstrzymać pogarszanie się relacji handlowych z Rosją oraz dlatego, że UE nie zaproponowała stronie ukraińskiej rekompensaty za wynikające z tego straty. Kwaśniewski skomentował także ostatnie zmiany w polskim rządzie. Jego zdaniem, był to wyłącznie zabieg wizerunkowy. Jak mówił, elektorat PO jest zmęczony, znudzony. Z kolei elektorat PiS jest najbardziej zdyscyplinowany. - Czytając sondaże PiS ma dużą szansę wygrać, ale czy zdobędzie taką pozycję, nie wiem - ocenił polityk. Kwaśniewski zaznaczył, że w wyborach do europarlamentu będzie popierał Europę Plus. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Wizerunkowy zabieg premiera""Oglądaj Wideo: tvn24 Gościem ""Faktów po Faktach"" był Aleksander Kwaśniewski","Aleksander Kwaśniewski był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Marek to wielki przykład"". Wzruszony prezydent wspomina oficera BOR","Ppor. Marek Uleryk był skromny, sumienny, ambitny - mówił prezydent Andrzej Duda, wspominając funkcjonariusza BOR, który zginął w katastrofie smoleńskiej. Wskazał, że dla uczniów szkół, które od czwartku noszą jego imię, Uleryk może być przykładem oddania i poważnego traktowania służby.","Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą wziął w czwartek udział w inauguracji nowego roku szkolnego w Zespole Szkół w Dziewierzewie k. Kcyni (Kujawsko-Pomorskie). W skład zespołu wchodzą szkoła podstawowa i gimnazjum. Uroczystość była połączona z nadaniem szkole imienia ppor. Marka Uleryka. Przed uroczystością para prezydencka złożyła wieniec na grobie ppor. Uleryka. W swoim wystąpieniu Duda przypomniał, że ppor. Uleryk był w osobistej ochronie prezydentów Aleksandra Kwaśniewskiego i Lecha Kaczyńskiego, a także był jednym z dwóch funkcjonariuszy, którzy dbali o bezpieczeństwo Marii Kaczyńskiej. - Zapewniam państwa, jako ten, który znał pana prezydenta prof. Lecha Kaczyńskiego i pracował z nim w najbliższym jego otoczeniu, że bezpieczeństwo jego żony było dla niego ważniejsze niż własne - powiedział. Wspominał, że osobiście znał ppor. Uleryka, którego spotykał m.in. w Pałacu Prezydenckim. - Był człowiekiem niezwykle zaangażowanym w wykonywanie swojej służby, a to była służba, która była przede wszystkim służbą Rzeczypospolitej, bezpieczeństwu naszego kraju - mówił prezydent. - Marek to wielki przykład. (...) Był człowiekiem skromnym, ale jednocześnie niezwykle sumiennym, a zarazem niezwykle ambitnym. Był też człowiekiem dyskretnym, niezwykle sprawnym i inteligentnym. Czyli posiadał wszystkie te cechy, które są potrzebne do wykonywania tej właśnie służby - mówił prezydent. Wspominał, że po katastrofie smoleńskiej powierzono mu misję udania się do Moskwy, by towarzyszyć w drodze do Polski trumnie z ciałem Marii Kaczyńskiej. - Obowiązek, który tam miałem, polegał również na tym, żeby dopilnować, żeby wszystko odbyło się w sposób godny - podkreślił.

- Marka już wtedy nie było, nie mógł tej misji wykonać. Ale ja mam takie poczucie, że dopełniłem tego za niego. I w tym sensie, w jakimś stopniu, stałem się jego towarzyszem broni - mówił wyraźnie wzruszony prezydent. Wskazał, że Uleryk może być dla uczniów przykładem oddania oraz poważnego traktowania swoich obowiązków i służby. Jak mówił prezydent, rzadko się zdarza, by patron szkoły był wcześniej jej uczniem. - W szkole zawsze mówi się ""patron naszej"" szkoły, ""nasz patron""; są różni patroni - wielcy ludzie, zasłużeni dla polskiej historii (...) i zawsze mówi się o nich ""nasz patron"", ale rzadko się zdarza, żeby to określenie ""nasz patron"" miało tak głębokie, podwójne znaczenie. Bo to nie tylko patron naszej szkoły, ale to nasz patron, bo stąd, bo z sąsiedztwa; nasz, bo to tej szkoły chodził; nasz, bo jego stopy dotykały tych korytarzy, bo biegał po sali gimnastycznej, po boisku szkolnym - podkreślił prezydent. Agata Kornhauser-Duda w związku z rozpoczęciem nowego roku szkolnego złożyła życzenia uczniom i nauczycielom. - Z całego serca chciałabym życzyć wam powodzenia w nauce, a także tego, żebyście oprócz przyswajania wiedzy mieli też możliwość i czas na realizowanie swoich pasji i zainteresowań, a także na to, żeby nawiązywać nowe koleżeńskie, przyjacielskie relacje - mówiła do uczniów.

- Pamiętajcie o jednym: a mianowicie to, ile się nauczycie, ile wiedzy sobie przyswoicie i jak to później będzie procentowało w przyszłości, tak naprawdę zależy od was - dodała.

Zwracając się do nauczycieli, jak mówiła prezydentowa: ""koleżanek i kolegów po fachu"", życzyła, aby ich praca spotykała się z poważeniem i społecznym uznaniem i życzliwością. Kornhauser-Duda do czasu prezydentury swego męża uczyła języka niemieckiego w jednym z krakowskich liceów. W imieniu rodziny ppor. Marka Uleryka za udział w uroczystości i pamięć parze prezydenckiej i wszystkim obecnym podziękowała jego siostra Aldona Polcyn. - Marku, spora grupa osób obecnych zawołałaby ""Ulku"", wierzę, że jesteś tutaj z nami. Dziś świętowałbyś kolejny rok swojej pracy w BOR. Zapewne stoisz wśród swoich kolegów funkcjonariuszy i nadziwić się nie możesz, bo w swej skromności nie przypuszczałeś, że dostąpisz takiego zaszczytu - powiedziała Polcyn. Patron szkół został wybrany w głosowaniu przez uczniów, a uchwałę o nadaniu imienia podjęła Rada Miasta Kcyni. Uleryk od 2003 r. służył w Biurze Ochrony Rządu. Pośmiertnie został awansowany z chorążego na stopień podporucznika oraz odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski. Został pochowany na cmentarzu parafii pw. św. Jakuba Apostoła w Dziewierzewie. Autor: mw/ja / Źródło: PAP",Odsłonięcie tablicy ppor. Uleryka przez prezydenta Andrzeja Dudę,
Turecka ofensywa w Syrii. Doniesienia o pierwszych ofiarach,"Tureckie siły rozpoczęły operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) w północno-wschodniej Syrii - przekazał w środę po południu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan. Wcześniej rząd w Damaszku potępił ofensywę, określając ją jako ""bezczelne pogwałcenie"" prawa międzynarodowego. Są informacje o pierwszych ofiarach śmiertelnych.",REAKCJE ŚWIATOWYCH PRZYWÓDCÓW NA TURECKĄ OFENSYWĘ W SYRII>,,
Wracały z wieczoru panieńskiego. Samolot rozbił się w Iranie,"W wyniku katastrofy tureckiego samolotu, który rozbił się w niedzielę w Iranie podczas ulewnego deszczu, zginęło 8 pasażerów i 3 członków załogi - powiadomiły władze. Ze wstępnych informacji wynika, że samolotem podróżowała grupa młodych kobiet, które wracały z wieczoru panieńskiego.","Mojtaba Kaledi, rzecznik irańskich służb ratowniczych cytowany przez irańską państwową telewizję, powiadomił, że samolot uderzył w górę w pobliżu miasta Szahr-e Kord i stanął w płomieniach. Szahr-e Kord leży około 370 kilometrów na południe od Teheranu. Kaledi dodał, że na miejsce wypadku pierwsi dotarli okoliczni mieszkańcy. Jak poinformował, na miejscu znaleziono spalone ciała. Do identyfikacji zwłok konieczne będzie przeprowadzenie badań DNA - zapowiedział rzecznik służb ratowniczych. Okoliczni mieszkańcy utrzymują, że przed katastrofą widzieli wydobywający się ogień z silnika przelatującego samolotu. Główny Urząd Lotnictwa Cywilnego w Zjednoczonych Emiratach Arabskich przekazał, że maszyna wystartowała z Szardży w Zjednoczonych Emiratach Arabskich i leciała do Stambułu. Według danych portalu FlightRadar24 ""samolot gwałtownie zwiększył wysokość, a w kilka minut znacznie ją obniżył"". Turecka agencja Dogan podała, że samolot to Bombardier CL604. Ministerstwo transportu Turcji poinformowało, że samolot należy do firmy Basaran Holding. Mina Basaran, 28-letnia córka szefa firmy, zasiadająca w zarządzie Basaran Holding i mająca przejąć kierownictwo po ojcu, zamieściła na swoim profilu w Instagramie zdjęcia z Dubaju, przedstawiające najprawdopodobniej przyjęcie z okazji jej wieczoru panieńskiego. Jedno ze zdjęć przedstawia samolot, który najprawdopodobniej kilka dni później rozbił się w Iranie. Autor: pqv//now / Źródło: PAP",Maszyna doszczętnie spłonęła po uderzeniu w ziemię-@@@-Bombardier CL604 rozbił się w Iranie-@@@-Mina Basaran prawdopodobnie bawiła się na wieczorze panieńskim,
Łańcuch dla burmistrza za 10 tysięcy złotych,"Burmistrz Olkusza będzie miał ozdobny łańcuch, którego koszt to około 10 tys. złotych. Inwestycja budzi kontrowersje. - Mieszkańcy domagają się wyposażenia bibliotek w książki czy wymiany drzwi w placówkach oświatowych. Na to często brakuje pieniędzy, a na takie luksusy, jak widzimy, nie - mówi Michał Mrówka, olkuski radny.","Radni już zdecydowali: burmistrz miasta będzie miał ozdobny łańcuch. Jak relacjonuje reporterka TVN24 Marta Kupiec, projekt ozdoby jest już gotowy, a kosztował 4 tys. złotych. Sam łańcuch kosztować może nawet 10 tys. złotych. Burmistrz ma go wkładać podczas ważnych dla miasta wydarzeń i uroczystości. Podobne insygnia władzy posiadają prezydenci i burmistrzowie innych miast. W Olkuszu do tej pory nie było takiej tradycji. Ci, którzy są za tym, by burmistrzowi takie insygnia sprawić, pomysł tłumaczą tym, że w innych miastach włodarze łańcuchy posiadają. Czy jest to atrybut niezbędny, nie chcą jednak decydować. - W ten sposób można zakwestionować jakikolwiek inny wydatek. Biorąc pod uwagę, że podczas obecnej kadencji funkcjonowanie urzędu jest tańsze o około 1 mln złotych, ta kwota jest mała w porównaniu do oszczędności – podkreśla rzecznik urzędu miejskiego w Olkuszu Michał Latos. Nie wszystkich jednak to przekonuje. - Czy Olkusz na pewno dorósł  do takiej rangi, by takie insygnia władzy posiadać? Uważam, że nie - mówi Michał Mrówka, olkuski radny. Sam był przeciwko sprawieniu burmistrzowi ozdoby. W mieście są inne, jego zdaniem ważniejsze, wydatki: - Dochodzą do nas różne postulaty ze strony mieszkańców. Domagają się wyposażenia bibliotek w książki czy wymiany drzwi w placówkach oświatowych. Na to często brakuje pieniędzy, a na takie luksusy, jak widzimy, nie - zaznacza. Również mieszkańcy nie są zachwyceni pomysłem urzędników. Wielu z nich w rozmowie z TVN24 stwierdziło, że wydatek jest zbędny. – Lepiej niech drogi wyremontują – stwierdził jeden z nich. Z głównym zainteresowanym porozmawiać się nie udało. Burmistrz był nieuchwytny. Autor: mmw/gp / Źródło: TVN24 Kraków",,
"Po ""medialnym ataku"" Graś idzie do sądu","Rzecznik prasowy rządu Paweł Graś, po kolejnej publikacji ""Super Expressu"" na temat jego oświadczenia majątkowego, zapowiedział ""podjęcie kroków prawnych"" wobec osób, które rozpowszechniają ""nieprawdziwe informacje"". Według dziennika, rzecznik rządu złamał ustawę antykorupcyjną.","Graś wydał oświadczenie, w którym odniósł się do publikacji na łamach ""Super Expressu"". Napisał w nim, iż w związku ""z nasileniem się medialnego ataku na jego osobę w związku ze sprawą jego oświadczenia majątkowego i rzekomych kulisów postępowania prokuratorskiego, w dniu dzisiejszym za pośrednictwem prawników podjął czynności prawne zmierzające do ochrony jego dobrego imienia"". Wobec kolejnej publikacji na łamach dziennika ""Super Express"" Rzecznik prasowy rządu Pan Paweł Graś informuje, iż w związku z nasileniem się medialnego ataku na jego osobę w związku ze sprawą jego oświadczenia majątkowego i rzekomych kulisów postępowania prokuratorskiego, w dniu dzisiejszym za pośrednictwem prawników podjął czynności prawne zmierzające do ochrony jego dobrego imienia.Paweł GraśGraś zapewnił, że jego oświadczenie majątkowe ""jest zgodne z prawdą"". Napisał, że ""wraz z objęciem funkcji sekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów złożył rezygnację z funkcji w zarządzie Agemark Sp. z o.o. i nie dokonywał w tej spółce jakichkolwiek dalszych czynności"". Za nieprawdziwe uznał informacja, jakoby po dniu rezygnacji składał podpisy na jakichkolwiek dokumentach tej spółki. ""Nie jest prawdziwe także i to, że rzekome 23 podpisy na dokumentach będących przedmiotem badania grafologicznego zostały nakreślone przez Pawła Grasia"" - napisano w komunikacie. Wobec kolejnej publikacji na łamach dziennika ""Super Express"" Rzecznik prasowy rządu Pan Paweł Graś informuje, iż w związku z nasileniem się medialnego ataku na jego osobę w związku ze sprawą jego oświadczenia majątkowego i rzekomych kulisów postępowania prokuratorskiego, w dniu dzisiejszym za pośrednictwem prawników podjął czynności prawne zmierzające do ochrony jego dobrego imienia. Paweł Graś Podpisy i pałacyk Sprawa dotyczy podpisów, jakie w latach 2007-2009 Graś miał rzekomo składać na dokumentach niemieckiej spółki Agemark. Rzecznik rządu temu zaprzecza i twierdzi, że od czasu powołania go na sekretarza stanu w Kancelarii Premiera nie podpisywał żadnych dokumentów tej spółki. W 2009 r wszczęto śledztwo w tej sprawie. W jego toku do podrobienia wspomnianych podpisów przyznała się żona Grasia, choć biegły grafolog miał wskazywać na rękę rzecznika rządu. Mimo to w 2010 r. prokuratura umorzyła tę sprawę. Opisywał ją za to szeroko ""Super Express"". Ponadto dziennik wytknął Grasiowi, że od 13 lat mieszka razem z rodziną w zabytkowym pałacyku pod Krakowem. Według dziennika, nieruchomość ta należy do do niemieckiego przedsiębiorcy, a rzecznik rządu nie płaci mu za wynajem. Gazeta podkreśla, że fakt ten nie został odnotowany przez Grasia w jego oświadczeniu majątkowym i rejestrze korzyści.","Rzecznik rządu, Paweł Graś",
"Kim ""szykuje test rakiety"". Pentagon ""przygotowany na prowokacje""","Korea Północna może wkrótce przeprowadzić test międzykontynentalnego pocisku balistycznego ICBM - poinformowały południowokoreańskie media, powołując się na źródła wojskowe.","Według mediów Seulu próbny start może nastąpić w każdej chwili i być może zbiegnie się z piątkową inauguracją nowego prezydenta USA Donalda Trumpa. Eksperci, na których powołuje się Reuters, oceniają te przypuszczenia jako prawdopodobne. Pentagon zapewnił w czwartek, że jest przygotowany na prowokacje i zagrożenia z Korei Płn., nawet gdyby nastąpiły w chwili przekazania władzy nowemu prezydentowi. Odmówił komentowania informacji o przygotowaniach testu północnokoreańskiej rakiety balistycznej. Amerykański prezydent elekt zapewnił na początku stycznia na Twitterze,  że północnokoreański pocisk balistyczny nigdy nie doleci do USA. ""Korea  Północna właśnie oświadczyła, że jest na ostatnim etapie opracowywania  broni nuklearnej zdolnej do osiągnięcia części terytorium USA. To się  nigdy nie zdarzy!"" - napisał Trump.

Była to reakcja na  noworoczne przemówienie przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una, w  którym ujawnił on, że przygotowania do wystrzelenia  międzykontynentalnego pocisku balistycznego ICMB ""weszły w ostatni  etap"". Przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un oświadczył w przemówieniu  noworocznym, że jego kraj ""jest bliski"" przeprowadzenia testu z  pociskiem międzykontynentalnym. Kim nie sprecyzował jednak, kiedy test się odbędzie. Agencje wywiadowcze Korei Południowej informowały również o transportach części rakietowych wyglądających na elementy pocisku ICBM.

Jedno z anonimowych źródeł powiedziało południowokoreańskiemu dziennikowi ""Chosun Ilbo"", że części te różniły się wyglądem od elementów pocisku średniego zasięgu Musudan, którego próbny start przeprowadzono w ubiegłym roku.

Eksperci przypuszczają, że północnokoreański pocisk ICBM, będzie umieszczany na ruchomych wyrzutniach, co znacznie utrudni jego wykrycie.

Eksperci nie są zgodni w ocenach realnego potencjału nuklearnego i rakietowego Pjongjangu, ale wszyscy podkreślają że Korea Północna osiągnęła bardzo znaczny postęp w tych dziedzinach od czasu objęcia władzy przez Kim Dzong Una w grudniu 2011 r. Autor: mtom,rzw / Źródło: PAP",,
"Niemcy wykreślili Rosję. ""Jakie to żałosne""","Końcowa klasyfikacja medalowa igrzysk w Rio de Janeiro, a w niej brak czwartego miejsca, które oficjalnie zajęła reprezentacja Rosji. To zestawienie niemieckiego dziennika ""Bild"", który pominął Sborną nie przez pomyłkę, lecz z premedytacją. ""Jakie to żałosne. Co za dziecinada"" - komentują sprawę Rosjanie.","Doping w rosyjskim sporcie, przez ostatnie lata stosowany na szeroką skalę i - jak się okazało - praktykowany za wiedzą państwa, był tematem numer jeszcze kilkanaście godzin przed rozpoczęciem igrzysk. O niedopuszczenie do startu w Rio żadnego z rosyjskich sportowców apelowała Światowa Agencja Antydopingowa (WADA). Tego samego domagał się od światowych władz także ""Bild"". ""Jeśli MKOl nie wykluczy tej reprezentacji, zrobimy to my"" - pisała w lipcu gazeta. Ostatecznie Rosjanie w Brazylii się pojawili, tyle że wystąpili w mocno okrojonym składzie. ""Bild"" słowa dotrzymał i w trakcie igrzysk nie uwzględniał ich zdobyczy w klasyfikacji medalowej. Pod tabelą znalazła się natomiast adnotacja: ""Rosja została wykreślona z powodu powszechnego dopingu"". Końcowy dorobek Sbornej to 56 krążków (19 złotych, 18 srebrnych i 19 brązowych). W zestawieniu dało jej to czwarte miejsce, piętro wyżej od Niemców. ""Bild"" jest konsekwentny i rosyjskiej reprezentacji wciąż w swojej tabelce nie uwzględnia, czwartą lokatę po prostu pomijając.  W trakcie igrzysk zagrywka Niemców nie spotkała się z większym sprzeciwem. Szerzej komentuje się sprawę po zakończeniu imprezy. ""Gazeta 'Bild' próbuje wykluczyć Rosję. Jakie to żałosne. Co za dziecinada"" - napisał na Twitterze Ilya Belous, kandydat do Rosyjskiej Dumy Państwowej. Z odrobiną humoru podeszła do wszystkiego partia Jedna Rosja, której liderem jest Władimir Putin. ""Czytelnicy 'Bilda' nie są w stanie dowiedzieć się, kto pobił Niemców w walce o czwarte miejsce"" - napisano. Autor: TG / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"Specjalny sprawozdawca ONZ z wizytą w Polsce. Liczy na ""dialog z rządem""","Specjalny sprawozdawca ONZ do spraw niezależności sędziów, prawników i adwokatów Diego Garcia-Sayan rozpoczyna w poniedziałek wizytę w Polsce. Ma on ocenić wpływ kryzysu konstytucyjnego na skład i funkcjonowanie Trybunału Konstytucyjnego, a także konsekwencje wielowymiarowej reformy wymiaru sądownictwa.","""Zamierzam szczegółowo przeanalizować wszelkie poprawki w Ustawie o Trybunale Konstytucyjnym oraz ich wpływ na rolę Trybunału jako gwaranta przestrzegania konstytucji"" - powiedział Diego Garcia-Sayan cytowany w komunikacie przesłanym przez Karinę Rathman z Departamentu Informacji Publicznej ONZ.

""Zamierzam także nawiązać konstruktywny dialog z polskim rządem na temat toczącej się obecnie reformy sądownictwa, by ocenić jej zgodność z międzynarodowymi standardami praw człowieka, takimi jak niezależność systemu sądownictwa oraz zasadą podziału władzy"" - dodał specjalny sprawozdawca ONZ. Wizyta odbędzie się na zaproszenie polskich władz. Jak przekazała w komunikacie ONZ, Diego Garcia-Sayan spotka się z przedstawicielami rządu, władzy ustawodawczej, sędziami, prawnikami, adwokatami i prokuratorami. Planowane są także spotkania m.in. z przedstawicielami społeczeństwa obywatelskiego oraz świata nauki. Wizyta specjalnego sprawozdawcy ONZ potrwa do piątku. Na jej zakończenie przedstawi swoje wstępne obserwacje. Natomiast w czerwcu przyszłego roku - jak poinformowała ONZ - ma przedstawić Radzie Praw Człowieka ONZ w Genewie całościowy raport zawierający ostateczne ustalenia i rekomendacje. Diego Garcia-Sayan objął funkcję specjalnego sprawozdawcy ONZ ds. niezależności sędziów, prawników i adwokatów w grudniu 2016 roku. W latach 2009-2013 był prezesem Międzyamerykańskiego Trybunału Praw Człowieka. Pracował między innymi jako Przedstawiciel Sekretarza Generalnego ONZ ds. Porozumień Pokojowych w Salwadorze. 24 lipca prezydent Andrzej Duda zawetował ustawy o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa autorstwa PiS. Informując o ich zawetowaniu, podkreślił, że ustawy muszą być naprawione tak, aby były do przyjęcia dla wszystkich, również dla tych, którzy nie będą nimi zachwyceni. 

Ustawa o SN przewidywała m.in. utworzenie trzech nowych Izb Sądu Najwyższego, zmiany w trybie powoływania sędziów SN i umożliwienie przeniesienia obecnych sędziów w stan spoczynku. 

Natomiast ustawa o KRS przewidywała między innymi wygaszenie kadencji 15 członków Rady będących sędziami. Ich następców wybrałby Sejm. Dziś wybierają ich środowiska sędziowskie. 

Prezydent podpisał trzecią z ustaw dotyczących sądownictwa - o ustroju sądów powszechnych. 

Ustawy dotyczące zmian w wymiarze sprawiedliwości wywołały protesty na ulicach polskich miast. Demonstrujący apelowali do prezydenta o zawetowanie trzech ustaw, także o ustroju sądów powszechnych. Prezydent pod koniec września zaprezentował własne projekty ustaw o KRS i SN. Trwają negocjacje w sprawie kształtu ustaw między prezydentem Andrzejem Dudą oraz obozem Zjednoczonej Prawicy. Prezydencki projekt ustawy o SN wprowadza m.in.: możliwość wniesienia do SN skargi na prawomocne orzeczenie każdego sądu, stworzenie w SN Izby Dyscyplinarnej z udziałem ławników oraz przepis, by sędziowie SN przechodzili w stan spoczynku w wieku 65 lat z możliwością wystąpienia do prezydenta o przedłużenie orzekania.

Prezydent chce wprowadzenia procedury skargi nadzwyczajnej do SN - wnosiłoby się ją do 5 lat od uprawomocnienia skarżonego orzeczenia. Przez 3 lata mogłaby ona być też wnoszona we wszystkich sprawach, które uprawomocniły się po 17 października 1997 r. Skargi nadzwyczajne miałyby być generalnie badane przez dwóch sędziów SN i jednego ławnika SN.

Projekt nowelizacji ustawy o KRS zakłada m.in., że obecni członkowie KRS - sędziowie pełnią swe funkcje do dnia rozpoczęcia wspólnej kadencji wszystkich członków Rady - sędziów, wybranych na nowych zasadach przez Sejm (dotychczas wybierały ich środowiska sędziowskie - red.).

Sejm wybierałby nowych członków KRS - sędziów większością 3/5 głosów na wspólną czteroletnią kadencję. W przypadku klinczu każdy poseł mógłby głosować w imiennym głosowaniu tylko na jednego kandydata spośród zgłoszonych. Kandydatów na członków KRS - sędziów mogłyby zgłaszać Sejmowi tylko grupa co najmniej 2 tys. obywateli oraz grupa co najmniej 25 czynnych sędziów - zakłada projekt. Autor: js/ / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"""Lot w dzień, więc przyjemnie"". 
Prezydent już w Nowym Jorku","Prezydent Andrzej Duda z małżonką przybył w sobotę wieczorem do Nowego Jorku, gdzie w przyszłym tygodniu weźmie udział w 71. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ, a także w szczycie ONZ dotyczącym migracji i uchodźców. Spotka się też z amerykańską Polonią. - Będziemy walczyć o to niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa (ONZ) - mówił prezydent korespondentowi ""Faktów"" TVN w USA.","Autor: jaz / Źródło: PAP, TVN24",,
Szapołowska przegrała proces z Englertem,"Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście zdecydował, że Jan Englert nie złamał prawa pracy zwalniając aktorkę Grażynę Szapołowską. Dyrektor Teatru Narodowego zwolnił dyscyplinarnie aktorkę, gdy nie stawiła się na spektakl, by wziąć udział w show TVP. Szapołowska domagła się przywrócenia do pracy i trzymiesięcznej pensji.","Rzeczniczka prasowa Sądu Okręgowego w Warszawie ds. cywilnych sędzia Maja Smoderek poinformowała, że w piątkowym wyroku sąd oddalił powództwo w całości. Aktorka uczestniczyła w show TVP Englert do Szapołowskiej: bądź rozsądna - kolega Przywrócenia do... czytaj dalej »Trwający od listopada 2011 r. cywilny proces dotyczył zwolnienia aktorki po tym, jak 9 kwietnia w Teatrze Narodowym nie odbył się spektakl ""Tango"" według Sławomira Mrożka. Powodem była nieobecność Szapołowskiej, która w tym czasie uczestniczyła w emitowanym na żywo muzycznym show w telewizji publicznej. Englert wyszedł na scenę i przepraszał ok. 150 widzów odwołanego przedstawienia. ""Teraz są jasne skutki prawne"" - Podjęła decyzję taką, że ważniejszy jest dla niej występ w telewizji, co jest w niezgodzie z etyką i regulaminami teatralnymi. A teraz są jasne i oczywiste skutki prawne - tłumaczył swoją decyzję Jan Englert. Wkrótce potem wręczył Szapołowskiej wypowiedzenie. ""Można było zmienić godzinę"" Englert wyrzuci Szapołowską Dyrektor... czytaj dalej »Szapołowska przekonywała podczas rozpraw, że wielokrotnie rozmawiała z dyrektorem Englertem o kolizji terminów i prosiła o pomoc w załatwieniu tej sprawy. - Można było zmienić godzinę albo datę spektaklu czy też ustanowić zastępstwo, były wcześniej takie przypadki - przekonywała w sądzie. Przywołała też dwa przypadki, gdy dyrekcja odwołała przedstawienia, np. kiedy żona Englerta, aktorka Beata Ścibakówna, występowała w telewizyjnym show ""Gwiazdy tańczą na lodzie"", innym razem - jak mówiła Szapołowska - przedstawienie w Teatrze Narodowym odwołano, aby aktorka Dominika Kluźniak mogła wziąć udział w premierze filmu ""Jak się pozbyć cellulitu"".",Grażyna Szapołowska domagała się przywrócenia do pracy,
Karpiński ministrem skarbu. Premier: Oczekuję twardej ręki,Prezydent Bronisław Komorowski powołał Włodzimierza Karpińskiego na ministra Skarbu Państwa. Wcześniej prezydent odwołał z tej funkcji Mikołaja Budzanowskiego.,"Karpiński powiedział po nominacji, że chce w trybie pilnym zapoznać się z sytuacją w Polskim Górnictwie Naftowym i Gazownictwie, by móc podjąć ewentualne decyzje w sprawie dymisji władz spółki. Dopytany o decyzje personalne w PGNiG, powiedział: - Każdy odpowiedzialny najpierw musi dokonać przeglądu, audytu - jak kto woli. A później podejmować decyzje; to jest przede mną. W stosownym trybie, czyli w pilnym, dokonam takiego przeglądu. Zaznaczył, że jego priorytetem będzie zapewnienie Polsce bezpieczeństwa energetycznego. Podczas uroczystości w Pałacu Prezydenckim, Komorowski pogratulował Karpińskiemu objęcia niełatwej funkcji. Dymisja Budzanowskiego za memorandum gazowe Mikołaj... czytaj dalej » - Życzę, aby wszystkie przymioty, twojego Włodku charakteru, taka przyzwoitość i głęboka fachowość były skuteczną ochroną przed wszelkiego rodzaju trudnościami, które niewątpliwie staną się twoim udziałem - powiedział Komorowski. - Mam świadomość, że doświadczenie zdobyte w komisji Skarbu Państwa, a także w spółce Skarbu Państwa w połączeniu z doświadczeniem politycznym, a także z osobistymi przymiotami charakteru, będą twoim wielkim atutem w kierowaniu resortem. Życzę wszystkiego dobrego - zakończył prezydent. Oglądaj Wideo: tvn24 Prezydent gratuluje Karpińskiemu Wcześniej Komorowski podziękował Budzanowskiemu za dokonania i sukcesy m.in. w zakresie obniżki cen gazu, a także współpracę. Z resortu cyfryzacji do ministerstwa skarbu Wiceminister w... czytaj dalej » - Chciałbym serdecznie podziękować za te sukcesy, które są pana udziałem i udziałem Polski, udziałem całego rządu. Mam na myśli zarówno skuteczne, niedawne, negocjacje dotyczące obniżenia ceny gazu rosyjskiego, kupowanego przez Polskę. Niesłychanie ważne z każdego punktu widzenia - czysto ekonomicznego, jak i politycznego - podkreślił prezydent. Komorowski podziękował też Budzanowskiemu za jego zaangażowanie, trwające od czasów, kiedy pełnił funkcję wiceministra skarbu, w budowę gazoportu w Świnoujściu. Zaznaczył, że ta inwestycja ma istotne znaczenie z punktu widzenia gospodarczego i politycznego, związana jest też z bezpieczeństwem energetycznym naszego kraju. Premier Donald Tusk podkreślał, że podpisuje się pod tym, co o Budzanowskim powiedział prezydent, ale jak się wyraził, są takie sytuacje, które wymagają ""dobrego doboru kadr, ograniczonego zaufania do niektórych pracowników, dystansu do ludzi i przede wszystkim twardej ręki"". - Wobec nowego ministra, którego znam długie lata, oczekuję, i myślę, że będę tu w 100 proc. zgodny z oczekiwaniami pana prezydenta, oprócz kwalifikacji i przyzwoitości, twardej ręki i bardzo mocnych decyzji, aby bezpieczeństwo energetyczne nie było narażone na jakikolwiek szwank - powiedział Tusk. Oglądaj Wideo: tvn24 Premier: Oczekuję twardej ręki Nowy minister skarbu dotychczas był wiceszefem Ministerstwa Administracji i Cyfryzacji.Karpiński pełnił funkcję sekretarza stanu w resorcie spraw wewnętrznych i administracji od sierpnia 2011 r., a w listopadzie został wiceministrem w nowym Ministerstwie Administracji i Cyfryzacji. Sprawował nadzór m.in. nad działalnością regionalnych izb obrachunkowych. Zajmował się również sprawami związanymi z wyznaniami religijnymi i mniejszościami narodowymi, realizacją ""Narodowego Programu Przebudowy Dróg Lokalnych"" oraz zagospodarowaniem mienia przejętego od wojsk Federacji Rosyjskiej. Jest posłem PO.",Karpiński otrzymał nominację na ministra skarbu,
"""Tak piękne, że brakuje słów"". Światowe metropolie nocą","77 zdjęć zrobionych nocą z ""lotu ptaka"" opublikowali fotografowie z Rosji i Ukrainy. Na panoramicznych zdjęciach pokazano rozświetlone budynki i ulice światowych metropolii. ""To, co można zobaczyć w ciągu dnia, nocą wygląda zupełnie inaczej"" - napisali o swoich zdjęciach ich autorzy.","Znowu miasta, znowu z wysoka, ale tym razem w nocy. Kolejne 77 zdjęć wykonanych przez entuzjastów fotografii z Rosji i Ukrainy w ramach projektu fotograficznego ""AirPano"", pokazuje miasta na całym świecie nocą z ""lotu ptaka"". Na zdjęciach zrobionych po zachodzie słońca widać rozświetlone budynki i ulice. ""To, co można zobaczyć w ciągu dnia, nocą wygląda zupełnie inaczej. Dobrze znany obiekt zmienia się w coś tajemniczego, zmierzch usuwa dzienne kolory, a nocne światła wytwarzają nowe. Wszystko to kontrastuje z ciemniejącym niebem"" - piszą o swoich pracach twórcy projektu. Na panoramicznych zdjęciach wysokiej rozdzielczości, można zobaczyć m.in. Las Vegas, Lizbonę, Moskwę i Rio de Janeiro. Oprócz zdjęć, udostępniono również wykonane nocą panoramy sferyczne miast, dzięki którym można zobaczyć widok dookoła aparatu. Widoki urzejkły internautów, którzy nie szczędzili pochwał.  <!--//--><![CDATA[//><!-- (function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  if (d.getElementById(id)) return;  js = d.createElement(s); js.id = id;  js.src = ""//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3"";  fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'script\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\', \\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'facebook-jssdk\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\')); //--><!]]>We\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\\'re pleased to present a new virtual tour, which includes our best night panoramas of cities around the WorldPosted by AirPano on 17 września 2015 Autor: nb/ja / Źródło: airpano.com","Las Vegas, USA-@@@-Nowy Jork, USA-@@@-Barcelona, Hiszpania-@@@-Manhattan-@@@-Sobór Wasyla Błogosławionego-@@@-Pałac Schönbrunn-@@@-Rio de Janeiro, Brazylia-@@@-São Paulo, Brazylia",
"Działania Polski ""dały ostateczny dowód na to, że Unia nie jest miłym gronem""","Polska dyplomacja udowodniła, że ""Unia Europejska to nie jest takie miłe grono, gdzie wszyscy myślą tymi samymi kategoriami"" - powiedział w ""Kawie na ławę"" w TVN24 Jacek Sasin. Poseł Prawa i Sprawiedliwości odniósł się w ten sposób do wyboru Donalda Tuska na kolejną kadencję szefa Rady Europejskiej. Zdaniem Sławomira Neumana z Platformy Obywatelskiej, obóz rządzący ""wyprowadza Polskę z Unii Europejskiej"".",Źródło: tvn24,,
"Spadek notowań Trumpa. Media: demokraci liczą, że odzyskają Kongres","Szanse Demokratów na odzyskanie kontroli nad Kongresem po wyborach rosną, w miarę jak spadają notowania prezydenta USA Donalda Trumpa, który oskarżany jest o to, że pogłębia napięcia i podziały polityczne, nawet we własnym obozie - pisze w czwartek amerykański dziennik ""The Hill"". Jak dodaje, ""Demokraci przechodzą od nadziei do przekonania, że odzyskają Kongres"".","""Demokraci przechodzą od nadziei do przekonania, że odzyskają Kongres, w miarę jak nasilają się oznaki, że zmienny klimat polityczny w ostatnich dniach przed 'wyborami środka kadencji' (midterm elections - red.) zaczął im sprzyjać"" - pisze waszyngtoński dziennik, na pięć dni przed głosowaniem. Ostatnie dane dotyczące wyników sondaży, kwot zebranych na kampanię wyborczą i spadek notowań Trumpa - wszystko to sprzyja demokratom, ocenia ""The Hill"". Jeszcze na początku października republikanie mieli podstawy, by sądzić, że przeforsowanie kandydatury Bretta Kavanaugha na sędziego Sądu Najwyższego zmobilizowało ich bazę wyborczą, co znajdowało zresztą odbicie w sondażach - przypomina dziennik. Jednak na ""ostatniej prostej kampanii wyborczej, fala przemocy, włącznie ze śmiercionośną strzelaniną w synagodze w Pittsburghu i (...) bombami adresowanymi do prominentnych demokratów, zdominowała media i zepchnęła Trumpa do defensywy"" - pisze ""The Hill"". Krytycy prezydenta, wyjaśnia dziennik, oskarżają go o to, że swą agresywną retoryką podsyca polityczne napięcia i klimat wrogości w podzielonym elektoracie. Co więcej, Trump oświadczył w środę, że amerykańska konstytucja nie gwarantuje prawa do obywatelstwa każdej osobie urodzonej w tym kraju i nadal będzie zabiegał o zmianę obowiązujących zasad - przypomina ""The Hill"". Pomysł ten został skrytykowany przez większość republikańskich kongresmenów, co doprowadziło do konfliktu w partii na kilka dni przed wyborami. Tweety prezydenta adresowane do przewodniczącego republikańskiej większości w Izbie Reprezentantów Paula Ryana, który skrytykował ten projekt, jeszcze pogłębiły te podziały - ocenia dziennik. Sondaż z początku tygodnia wykonany na zamówienie ""Los Angeles Times"" i Uniwersytetu Południowej Kalifornii wykazał, że demokraci mają 17 punktów przewagi nad republikanami, a według sondażu Gallupa notowania Trumpa spadły o cztery punkty, co oznacza, że popiera go 40 proc. ankietowanych. ""The Hill"" zwraca też uwagę, że na niekorzyść republikanów działa również spadkowy trend na rynkach, co jest tym gorsze dla partii Trumpa, że dobra kondycja gospodarki i Wall Street były jednym z jej najważniejszych komunikatów wyborczych. Tymczasem w ostatnich tygodniach główne wskaźniki amerykańskiej giełdy odnotowały niepokojące spadki, niemal całkowicie neutralizując wzrosty odnotowane w tym roku. Jeszcze jeden trend sprzyja Demokratom - kontynuuje ""The Hill"" - silna antypatia do Trumpa zmobilizowała elektorat tej partii oraz jej najważniejszych sponsorów, co sprawia, że budżet wyborczy Demokratów jest znacznie większy niż fundusze, jakie zebrali Republikanie. Przywódcy Demokratów ostrzegają, że sondaże mogą się mylić, i nie ma gwarancji, że partia zdobędzie większość w Izbie Reprezentantów. Jednak jeden z szefów komitetu wyborczego partii, kongresmen Hakeem Jeffries podkreśla, że skandale trapiące Biały Dom działają na korzyść opozycji, dla której postulat zwiększenia nadzoru nad aparatem władzy jest jednym z najważniejszych przesłań wyborczych. Autor: asty//now / Źródło: PAP",,
"Najpierw owacja na stojąco, potem Kaczyński zabrał głos","W środę podczas posiedzenia w Sejmie głos z mównicy zabrał prezes Prawa i Sprawiedliwości. Kiedy wchodził na salę, powitały go z ław jego ugrupowania owacje na stojąco, a ze strony opozycji - okrzyki ""deweloper"". Jarosław Kaczyński z sejmowej mównicy wspominał zmarłego Antoniego Zambrowskiego, który według niego był przykładem ""kogoś, kto przeszedł na tę właściwą stronę i pozostał na niej do końca"".","Dziennikarz, publicysta, społecznik, działacz opozycji politycznej w PRL Antoni Zambrowski zmarł w niedzielę w wieku 85 lat. W środę prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas obrad Sejmu prosił o uczczenie jego pamięci minutą ciszy. - Przed kilkoma dniami zmarł Antoni Zambrowski, działacz opozycji demokratycznej, wielokrotny więzień polityczny, człowiek, którego życie pokazało, że można wyzwolić się z uwarunkowań, jakie narzuca środowisko, w którym ktoś się urodził - mówił Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości dodał, że ""to był właśnie przykład kogoś, kto przeszedł na tę właściwą stronę i pozostał na niej do końca"". Następnie Kaczyński zwrócił się do parlamentarzystów o uczczenie pamięci Zambrowskiego. Wcześniej, kiedy Jarosław Kaczyński wchodził na salę plenarną, posłowie z jego klubu witali witali go uściskami dłoni i brawami na stojąco. Politycy opozycji krzyczeli w tym samym czasie pod adresem prezesa PiS - ""deweloper, deweloper"", nawiązując do treści opublikowanych we wtorek tzw. taśm Kaczyńskiego. CZYTAJ WIĘCEJ O ""TAŚMACH KACZYŃSKIEGO"">",,
Lech Wałęsa: Bez stanu wyjątkowego się nie obejdzie,"Skandalem nazywa Lech Wałęsa poniedziałkowe wezwanie szefa dyplomacji Radosława Sikorskiego do Pałacu Prezydenckiego. Jego zdaniem ""kraj jest rozłożony"" i w przyszłości nie obędzie się bez stanu wyjątkowego.","To jest po prostu chore, trzeba chyba zaciągnąć opinii lekarzy. To nie powinno się zdarzyć między średniopoważnymi ludźmi, nie mówię już, że powinni być wyżej poważni lwWedług byłego prezydenta, minister spraw zagranicznych nie powinien był przerywać swojej wizyty w Brukseli. A premier Donald Tusk powinien był zareagować i porozumieć się z prezydentem w sprawie terminu rozmowy z szefem MSZ. To jest po prostu chore, trzeba chyba zaciągnąć opinii lekarzy. To nie powinno się zdarzyć między średniopoważnymi ludźmi, nie mówię już, że powinni być wyżej poważni lw – To jest po prostu chore, trzeba chyba zasięgnąć opinii lekarzy. To nie powinno się zdarzyć między średniopoważnymi ludźmi, nie mówię już, że powinni być wyżej poważni – ocenił Wałęsa. ""Źle się dzieje"" Równie krytycznie były prezydent ocenia konflikt, jaki wybuchł na nowo na linii prezydent – premier po katastrofie samolotu CASA.Oglądaj Wideo: TVN24 Wałęsa: W kraju jest anarchia Kancelaria Prezydenta zarzuca rządowi, że nie poinformowali Lecha Kaczyńskiego o tragedii na czas, czyli jeszcze przed jego wylotem do Chorwacji. – Jestem tym wszystkim zaniepokojony. Układ telefonów i zarządzania jest fatalny. Walczyłem o demokrację, a nie o anarchię. Za czasów Kaczyńskich wprowadzono anarchię i rozłożono kraj. Nie wiem, czy w przyszłości nie obędzie się bez stanu wyjątkowego. Na dole, gdzie ludzie mają zły przykład z góry, tak to się rozkręci, że nie da się już tego opanować – stwierdził były prezydent.","Lech Wałęsa krytykuje to, co dzieje się na linii prezydent - premier",
Osetia wyprasza OBWE,"Osetia Południowa zamknęła drzwi przed obserwatorami OBWE. Teraz wszystkie organizacje międzynarodowe, w tym humanitarne, które chcą działać na terenie zbuntowanej republiki, muszą zarejestrować się na jej terenie. A nie, jak dotąd, w urzędach nadzorowanych przez władzę w Tbilisi - oświadczył prezydent Eduard Kokojty.","Poza niewypełnianiem formalnych wymogów, Obserwatorzy nie pojadą do Gruzji - Organizacja... czytaj dalej »stojący na czele Osetii Południowej Kokojty dodatkowo oskarżył Organizację Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie o udział w sierpniowej ""agresji"" Gruzji. - Ludzie z OBWE nie mają moralnego prawa znajdować się w Osetii Południowej, gdyż wiedzieli o przygotowywanej agresji na Osetię Południową i ewakuowali swoich pracowników, nie informując o niczym ludności - mówił Kokojty. Dodał, że władze republiki ""niejednokrotnie zwracały uwagę ambasadorów państw OBWE na to, że Gruzja (...) przygotowuje się do agresji"". - Lecz żadnej reakcji, żadnego potępienia działań Gruzji ze strony OBWE i UE obecnie nie widzimy - dodał.",OBWE nie wpuszczono do Osetii,
Prezydent o budżecie UE: Problem cięć jest bolesny,"- Choć sam problem cięć budżetu UE na lata 2014-2020 jest bolesny i trudny do zaakceptowania, dla Polski zasadniczą sprawą jest struktura cięć w wydatkach - powiedział prezydent Bronisław Komorowski po spotkaniu we wtorek z szefem Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem w Brukseli.","Prezydent zaznaczył, że w całej UE trwa także polska ""batalia w kwestiach budżetowych"", również w kwestii ""zasad tworzenia i rozdzielania budżetu w trudnych realiach kryzysu"". - Już wiadomo, że zostanie przedstawiony przez przewodniczącego Rady (Europejskiej) projekt (...), który zakłada stosunkowo wysoki poziom cięć i ograniczeń - powiedział. Szczyt 15 obrońców budżetu UE. Chcą go szybko i bez specjalnych cięć W Parlamencie... czytaj dalej » Cel: utrzymać wzrost gospodarczy Dodał, że w trakcie wtorkowej rozmowy z Van Rompuyem podkreślał, że choć ""sam problem cięcia jest bolesny i trudny do zaakceptowania, dla Polski sprawą zasadniczą jest struktura cięć w wydatkach unijnych"".- Chodzi nam o to, aby utrzymać te wszystkie mechanizmy finansowania, które przyczyniają się do wzrostu gospodarczego, do rozwoju krajów, które muszą dogonić pozostałe, wyżej rozwinięte kraje unijne. Do takiej kategorii zalicza się Polska - powiedział. Dodał, że odniósł wrażenie, iż Polska może liczyć na zrozumienie także w odniesieniu do przyszłych decyzji dotyczących ścisłego wiązania poziomu korzystania z funduszy UE z PKB poszczególnych krajów. Chodzi nam o to, aby utrzymać te wszystkie mechanizmy finansowania, które przyczyniają się do wzrostu gospodarczego, do rozwoju krajów, które muszą dogonić pozostałe, wyżej rozwinięte kraje unijne. Do takiej kategorii zalicza się Polska Bronisław Komorowski - Polska kładzie szczególny nacisk na uratowanie poziomu funduszu spójności, bo to jest fundusz prorozwojowy. Rozumiemy i wspieramy potrzebę tworzenia funduszy ratunkowych, ale wydaje się, że Unia Europejska musi myśleć o tym, że Polska jest w perspektywie nie tak znowu odległej krajem, który dzięki własnej pracy, ale i funduszom europejskim, stanie się płatnikiem netto budżetu europejskiego i im szybciej to się stanie, tym lepiej dla wszystkich. Ale żeby mogło stać się jak najszybciej, Polska musi w dalszym ciągu korzystać z prorozwojowych mechanizmów finansowania, np. właśnie z funduszu spójności - argumentował prezydent. 75 mld euro cięć? Około północy przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy ma wysłać do stolic nową propozycję budżetu UE na lata 2014-20. Według nieoficjalnych informacji Polskie Agencji Prasowej przewiduje ona cięcia w wysokości 75 mld euro w stosunku do wyjściowej propozycji Komisji Europejskiej, która zakładała wydatki w siedmioletnim budżecie UE wielkości około biliona euro (1033 mld euro w tzw. zobowiązaniach i 988 mld euro w tzw. płatnościach). Te cięcia - jak powiedziały PAP źródła - są ""bardziej proporcjonalne"" niż dotychczasowe propozycje cypryjskiej prezydencji i dotkną one rolnictwo w większym stopniu niż zakładała Nikozja. Prezydent i premier z ""mocnym przekazem"" w Brukseli Prezydent... czytaj dalej »Tymczasem propozycja cypryjskiej prezydencji z 29 października przewidywała cięcia w budżecie UE na lata 2014-20 w wysokości co najmniej 50 mld euro. Ta propozycja niosła ryzyko podzielenia krajów spójności. Cypr postulował bowiem cięcia w budżecie w wysokości minimum 50 mld euro w stosunku do wyjściowej propozycji KE, w tym w polityce spójności, ale dla krajów przyjaciół spójności - zwłaszcza z południa Europy, które dotknęła w ostatnim kryzysie recesja (jak Portugalia czy Grecja) - zaproponował zwiększenie tych funduszy, podczas gdy dla państw odnotowujących wzrost gospodarczy (głównie kraje Europy Wschodniej i Środkowej, jak Polska i Słowacja) - cięcia.Obniżenie przypadających na Polskę środków w polityce spójności w projekcie Cypru to wynik obniżenia limitu funduszy dostępnych na kraj z 2,5 proc. jego PKB rocznie (jak proponowała KE) do 2,36 proc. PKB. W dokumencie Cypru ten limit zapisano jako przedział ""X - 2,36 proc."". To oznacza, że limit ten może się jeszcze zmienić na niższy. Tymczasem dla krajów w kryzysie wpisano na razie tylko ""X"", nie wykluczając tym samym wyższych limitów, by zapewnić im dodatkowe wsparcie. Nowy pomysł cięć w budżecie UE. ""Dla Polski nie do zaakceptowania"" Przewodniczący... czytaj dalej »Gdyby propozycja cypryjska została przyjęta przez państwa i Parlament Europejski, Polska mogłaby stracić ok. 4,3 mld euro w samych funduszach spójności. To w efekcie zmniejszyłoby polską kopertę do poniżej 73 mld euro z polityki spójności. Z propozycji KE wynikało, że Polska dostałaby z polityki spójności około 77 mld euro.Komorowski z Van Rompuyem o Ukrainie: wybory dowodem sukcesu postaw proeuropejskichPrezydent Polski w czasie swojej rozmowy z szefem Rady Europejskiej poruszył także temat wyborów parlamentarnych na Ukrainie. Bronisław Komorowski zwrócił uwagę, że ich wynik to dowód sukcesu postaw proeuropejskich w tym kraju.Prezydent zwrócił uwagę, że poza komunistami właściwie wszystkie partie polityczne, które weszły do ukraińskiego parlamentu, w kampanii wyborczej deklarowały wolę dążenia do integrowania Ukrainy ze światem zachodnim. - To był ten element (...) daleko idącego wspólnego zainteresowania i wspólnoty poglądów na kwestię relacji UE i Ukrainy po wyborach - podkreślił. Kijów liczy na Warszawę. ""Partnerstwo wzorcem współpracy"" Integracja... czytaj dalej »Jednocześnie Komorowski wyraził przekonanie, że ""ewentualne ponowne otwarcie perspektywy zbliżania Ukrainy do UE"" powinno oznaczać również postęp w zakresie reform wewnętrznych, m.in. ""w wymiarze sądownictwa, prokuratury, procesów karnych i tych wszystkich spraw, które się wiążą z niepokojącymi zjawiskami na Ukrainie"".W opinii prezydenta można ze sobą połączyć dwa procesy: zbliżanie się do momentu podpisania i ratyfikowania umów stowarzyszeniowych oraz rozwiązywanie wewnętrznych trudności w ustroju ukraińskiego państwa.",We wtorek Bronisław Komowrowski spotkał się z Hermanem Van Rompuyem,
Ona i ON,"20 września 2009 r.Prezes Jarosław Kaczyński pokazuje swoją prawdziwą twarz w nowym programie Małgorzaty Domagalik ""Ona i On"".",,,
Potężne łosie w natarciu na Białystok,Tym razem zagubione łosie trafiły na jedno z białostockich osiedli i natychmiast wywołały reakcję mieszkańców. - Trzy dorosłe łosie są na terenie miasta w okolicach ulic Skrajnej i Sikorskiego - pisze na platformę Kontakt TVN24 internauta Piotrek. Jak dodaje straż i policja prowadzą obławę na zwierzęta.,"Łosie na ulicach Białegostoku pojawiły się już w niedzielę wieczorem. - Wczoraj wieczorem i w nocy na łąkach za garażami na ulicy Skrajnej, na osiedlu Słoneczny Stok w Białymstoku pojawiły się łosie. Widziałem dwa, jak biegały po łączce - pisze na platformę białostoczanin i załącza zdjęcie. Ale łoś! Niecodzienne... czytaj dalej » Nie wiadomo, skąd potężne osobniki przywędrowały na ulice miasta. Policja i straż pożarna ogrodziły taśmą ostrzegawczą rejon, w którym widziano zwierzęta. Na razie służbom nie udało się ustalić miejsca, gdzie mogą przebywać łosie. Miejsce zdarzenia w Zumi.pl",Łosie pojawiły się na jednym z białostockich osiedli,
Przeprosiny pijanego biskupa,"""Zgorszyłem, zawiodłem, przepraszam"" - pisze warszawski biskup pomocniczy w specjalnym oświadczeniu. W sobotę wczesnym popołudniem biskup Piotr Jarecki skosił uliczną latarnię. Badanie wykazało, że miał 2,5 promila alkoholu. Biskup oświadczył, że oddaje się w ręce papieża i terapeutów. Kontaktu z policją też nie uniknie.",,Przeprosiny pijanego biskupa,
Rzucił ładunek z motocykla. Ponad 100 ofiar,"Co najmniej 33 osoby zginęły, a ponad 70 zostało rannych w sobotę w zamachu samobójczym przed bankiem w Dżalalabadzie, na wschodzie Afganistanu - poinformowali przedstawiciele władz i policja.","Zamachowiec, który jechał na motocyklu, zdetonował ładunek wybuchowy, gdy żołnierze i cywile stali w kolejce do banku, by odebrać wypłaty - powiedział szef policji w prowincji Nangarhar Ahmad Szerzad. Do drugiego wybuchu doszło w pobliżu świątyni w Dżalalabadzie. - Tam nikomu nic się nie stało - poinformował rzecznik gubernatora Nangarhar, Ahmad Zia Abdulzai. Żadne ugrupowanie zbrojne nie przyznało się do przeprowadzenia zamachu przed bankiem. Rebelianci walczą z rządem w Kabulu od obalenia reżimu talibów przez siły międzynarodowej koalicji w 2001 roku. Oczekuje się, że wraz z nastaniem wiosny, nasilą się ataki ze strony bojowników przedostających się do Afganistanu przez nieszczelną granicę z Pakistanem. Autor: adso//plw / Źródło: PAP",,
"""PiS nam urządził trzecią falę kryzysu""","PiS zarządza gospodarką niekompetentnie, w Polsce zanikają inwestycje, a to oznacza kryzys - mówił w ""Faktach po Faktach"" były minister finansów Jacek Rostowski, dodając, że już teraz można mówić o jego początku.","- Nie spodziewałem się, że nawet ta niesamowicie nieodpowiedzialna i  niekompetentne ekipa tak szybko takie efekty osiągnie - powiedział były  minister finansów. - Mamy do czynienia z absolutnym zwolnieniem gospodarki. PiS zarządza  gospodarką w sposób niesamowicie niekompetentny - ocenił. Rostowski  dodał, że w porównaniu z analogicznym okresem w poprzednim roku, PKB  wzrosło zaledwie o jeden procent. - Czegoś takiego nie było nawet w 2013  roku, gdy mieliśmy drugą falę kryzysu - podkreślił. Jak  wyjaśniał, w Polsce zanikają inwestycje i tylko w III kwartale  odnotowano ich ""spadek o 10 procent"". - To jest skutek reformy służby  cywilnej. Wyrzucono osoby kompetentne, wprowadzono swoich i  niekompetentnych (ludzi - red.) i wprowadzono CBA do wszystkich urzędów -  dodał. - Pierwsza fala w 2009 r. i druga fala w latach 2012-2013 przyszły do Polski z zewnątrz. Póki co nic złego do nas z zewnątrz nie przychodzi, a PiS nam urządził trzecią falę kryzysu – powiedział były wicepremier.

 Jak dodał, obniżenie wieku emerytalnego spowoduje, że będzie ""jeszcze trudniej"" i ""z niepokojem"" patrzy w przyszłość. - Biorąc wszystkie te rzeczy razem: drastyczne załamanie inwestycji, spowolnienie gospodarki i to, że brakuje pieniędzy – to z dużym niepokojem i trwogą patrzę na 2017 r. Wiedziałem, że rządy PiS skończą się łzami, ale myślałem, że to będzie dopiero w 2018 albo 2019 roku - stwierdził. Rostowski mówił też o planowanych zmianach w kwocie wolnej od podatku. Jego zdaniem jest to ""kolejna złamana obietnica ze strony PiS-u"" i nie pomoże ona osobom, które najmniej zarabiają. - Osoby najbiedniejsze, które teoretycznie mają na tej zmianie korzystać (...) i tak PIT nie płacą. To są osoby, które z powodu innych ulg nie są objęte (płaceniem PIT - red.). W Polsce mamy cztery miliony osób, które zarabiają i wypełniają (formularz - red.) 0-PIT - powiedział Rostowski. Jego zdaniem większość osób, którym wicepremier Mateusz Morawiecki obiecał poprawę warunków bytowych w tej sferze ""nie zarobi grosza"". Jak mówił, nie wierzy, by PiS miało wprowadzić kwotę wolną od podatku w wysokości ośmiu tysięcy złotych. Podkreślił, że zapowiadano obniżkę podatku VAT w 2017 r. z 23 na 22 procent, ale nie zostanie to zrobione, ponieważ nie ma na to pieniędzy. Rostowski odniósł się również do owacji na stojąco, jaką w piątek w trakcie XII Krajowego Zjazdu Adwokatury dostał prezes Trybunału Konstytucyjnego prof. Andrzej Rzepliński. - Uważam, że (owacje były - red.) w pełni słuszne - ocenił Rostowski. W jego opinii PiS dokonuje demontażu praworządności w Polsce. Zwrócił uwagę, że brak zaufania przedsiębiorców do państwa prawa w Polsce powoduje, że dochodzi do spadku inwestycji. Rostowski mówił też o sporze wokół TK. Zdaniem byłego wicepremiera, prezydent Andrzej Duda może w przyszłości ponieść konsekwencje karne za swoje decyzje. - Przy łamaniu kluczowego artykułu kodeksu karnego czyli niedopełnieniu obowiązku i nadużycia władzy przez pana prezydenta w kontekście zaprzysięgania nielegalnie wybranych sędziów Trybunału i odmowy zaprzysięgania legalnie wybranych, to oczywiście w przyszłości grozi panu prezydentowi odpowiedzialność karna - ocenił. OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM",,
Gwałtowne zamieszki w Paryżu,"Starcia paryskiej młodzieży z policją. Co najmniej trzydzieści osób zostało aresztowanych po tym, jak początkowo pokojowa demonstracja przekształciła się w ostre zamieszki. W ostatnich dwóch tygodniach we Francji trwają protesty przeciwko rządowemu projektowi ustawy emerytalnej. W manifestacjach biorą udział miliony Francuzów.","W sobotę - według związków zawodowych - odbyło się w całej Francji ponad 230 manifestacji. Jak zwykle szacunki liczby manifestantów podane przez policję i organizatorów bardzo się różnią. MSW poinformowało, że w całym kraju wyszło na ulice w sobotę - 825 tys. ludzi. Związki zawodowe utrzymują, że było ich kilkakrotnie więcej - od 2,5 mln do 3 mln. Do tej pory nie dochodziło do większych zamieszek, ale podczas sobotnich manifestacji duże grupy młodzieży wdały się w walkę z policją. Chuligani wybijali witryny sklepów oraz rzucali w funkcjonariuszy butelkami i płonącymi racami. Pomimo tak ogromnej fali protestów prezydent Sarkozy oznajmił, że nie zamierza ustąpić związkowcom. Francuzi znów wyszli na ulice Mieszkańcy... czytaj dalej » Nie chcą dłużej pracować Związkowcy ze wszystkich głównych central domagają się wycofania projektu ustawy emerytalnej, przyjętego już we wrześniu przez izbę niższą parlamentu. Projekt zakłada podniesienie minimalnego wieku emerytalnego z obecnych 60 do 62 lat. Senat ma w najbliższą środę głosować nad przyjęciem reformy. Sobotni paryski marsz - podzielony na dwie ""odnogi"" z powodu ogromnych tłumów - wyruszył z Placu Republiki w stronę Placu Nation. Według policji po dotarciu uczestników do celu pochodu było tam 50 tys. osób, zdaniem związkowców - 310 tys. ""Co parlament przegłosuje, ulica czasem odwołuje"", ""Chcemy strajku generalnego - do odwrotu władz totalnego"" - wołali protestujący w stolicy. W stołecznym pochodzie uczestniczył przywódca największego syndykatu we Francji, CGT, Bernard Thibault, który wezwał senatorów do odrzucenia obecnego tekstu reformy emerytur. ""Sarkozy, idź na emeryturę!"" Demonstrowały także tysiące osób w Tuluzie, Rennes i w dziesiątkach mniejszych miast. ""Sarkozy, idź na emeryturę!"" - to jedno z haseł manifestantów na prowincji. W pochodach widać było licznych licealistów i młodych ludzi, którzy w tym tygodniu wsparli masowo ruch protestacyjny. Wyruszyły także pochody w innych dużych miastach m.in. w Marsylii, Lyonie i Strasburgu. W czasie poprzednich demonstracji we wrześniu i październiku manifestowało w całej Francji łącznie - odpowiednio według policji i organizatorów - od 1 mln do 3 mln osób. W ostatnim tygodniu protesty uległy zaostrzeniu. Szacuje się, że z powodu trwającego od wtorku strajku w rafineriach zamknięto kilkaset stacji benzynowych. W sobotę nadal zakłócony był też ruch na kolei. Prezydent Francji Nicolas Sarkozy powtórzył ponownie w ostatnią środę, że nie ugnie się w obliczu fali protestów i doprowadzi reformę emerytalną do końca. W odpowiedzi związkowcy zapowiedzieli, że przeprowadzą kolejne akcje protestacyjne w najbliższy wtorek, a więc w przeddzień głosowania Senatu nad tą kwestią.",,
Pomylili Trumpa z aktorem. Przepraszają,"Dominikańska gazeta ""El Nacional"" omyłkowo zamieściła zdjęcie aktora Aleca Baldwina w tekście poświęconym Donaldowi Trumpowi. Dziennikarze przeprosili za błąd, tłumacząc, że pomyłki nie dostrzegły w porę osoby odpowiedzialne za kontrolę publikowanych treści.","Alec Baldwin od kilku miesięcy parodiuje Trumpa w amerykańskim programie satyrycznym ""Saturday Night Live"". W takim też wcieleniu ucharakteryzowany aktor pojawił się w piątek na 19. stronie dominikańskiej gazety. Zdjęcie przedstawiające Baldwina w roli prezydenta USA dołączono do tekstu pod tytułem: ""Trump twierdzi, że izraelska polityka osadnictwa nie sprzyja pokojowi"". Artykuł zilustrowano także fotografią izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu - tu już bez pomyłki. W oświadczeniu zamieszczonym w sobotę na stronie internetowej ""El Nacional"" gazeta tłumaczyła, że błąd pozostał niezauważony przez jej pracowników. ""Zdjęcie zostało przesłane tego samego dnia przez agencję Associated Press (AP) z imieniem i nazwiskiem aktora, zostało jednak wykorzystane jako zdjęcie Donalda Trumpa"" - czytamy w oświadczeniu ""'El Nacional' przeprasza swoich czytelników oraz wszystkich, którzy poczuli się dotknięci przez tę publikację"" - dodano na zakończenie. Autor: ts//rzw / Źródło: CBS News, tvn24.pl","Artykuł o Trumpie w ""El Nacional""",
Polska chce mieć wpływ na Europejski Trybunał Sprawiedliwości,"- Chcemy mieć stałego rzecznika przy Europejskim Trybunale Sprawiedliwości - oświadczyła w Brukseli Anna Fotyga. Szefowa polskiej dyplomacji tłumaczy, że powinniśmy mieć większy wpływ na orzecznictwo tego organu.","- Obecnie pięć z ośmiu tych stanowisk zajmują duże państwa, których interesy nie zawsze są zbieżne z naszymi - zaznaczyła minister. - Nam zależy na tym, żeby ich liczba [stanowisk rzeczników - red.] była większa - dodała. Fotyga uznała, że ""sytuacją optymalną"" byłoby, gdyby jedno z tych stanowisk na stałe zajmował przedstawiciel Polski: - Jak tam jest nasz rzecznik, to jest to promocja naszego systemu prawnego, naszego rozumienia prawa. Opinie wydawane przez rzeczników nie są wiążące dla sędziów, jednak najczęściej wyroki pokrywają się z tymi opiniami. Według danych podawanych przez minister Fotygę, dzieje się tak w 60-80 proc. przypadków. Polsce zależy na stanowisku rzecznika generalnego, gdyż - jak zauważyła minister - w dotychczasowym orzecznictwie ETS przez swoje wyroki stale powiększa kompetencje UE w stosunku do kompetencji państw członkowskich, a dla Polski ich określenie i rozdzielenie jest jedną z priorytetowych spraw. Fotyga ubolewała też, że ""po rozszerzeniu UE nie nastąpiło rozszerzenie liczby rzeczników generalnych"". Nazwała ich ""ekskluzywnym klubem, który ze sobą rozmawia"". - Musimy próbować poprawić naszą pozycję - argumentowała. Polska nie domaga się, by sam traktat UE gwarantował stanowisko rzecznika generalnego dla Polski, ale zamierza dążyć do spełnienia tego postulatu podczas prac nad nowym Traktem Reformującym UE w ramach trwającej Konferencji Międzyrządowej (IGC). Obecnie decyzję o obsadzeniu ośmiu stanowisk rzeczników generalnych ETS podejmują jednomyślnie rządy państw członkowskich. Zostają nimi doświadczeni prawnicy o międzynarodowej renomie, dający - zgodnie z traktatem - gwarancję pełnej bezstronności i niezależności. Są mianowani na 6-letnie kadencje i mogą być wybierani ponownie. Obecny traktat przewiduje, że liczbę rzeczników generalnych można zwiększyć jedynie na wniosek Trybunału. Fotyga: Mamy bardzo wyraźnie określone priorytetyJako polskie priorytety w pracach nad nowym traktatem minister Fotyga wymieniła ponadto: ""kwestię głosowania w Radzie UE, wyraźne określenie kompetencji UE oraz kwestię Karty Praw Podstawowych"". Kwestię zwiększenia liczby polskich deputowanych do Parlamentu Europejskiego, którą też ma rozstrzygnąć osobny protokół do nowego traktatu, Fotyga określiła jako ""bardzo ważną"". Wyraziła jednocześnie przekonanie, że dla procesu podejmowania decyzji w UE ""wpływ liczby parlamentarzystów (...) ma stosunkowo mniejsze znaczenie"". - Proszę zobaczyć, czy ważniejszych jest dwóch eurodeputowanych (więcej), czy też zmiana systemu orzekania w ETS"" - zasugerowała szefowa dyplomacji. Fotyga za samorozwiązaniem SejmuMinister była też pytana, czy perspektywa przyspieszonych wyborów, które mogłyby się odbyć już 21 października, może przeszkodzić w przyjęciu traktatu na szczycie w Lizbonie 18-19 października. Odparła, że ""nie jest jej kompetencją komentowanie decyzji polskiego parlamentu"". - Szczyt odbywa się trzy dni przed możliwą datą wyborów - zauważyła. Jednocześnie opowiedziała się za samorozwiązaniem Sejmu i przyspieszonymi wyborami: - W normalnej sytuacji, by przyjąć spójne stanowisko w sprawie Traktatu Reformującego UE, potrzebny jest silny rząd. To jest jasne. Ale zobaczymy, jak będzie.","Szefowa dyplomacji chce ""poprawić naszą pozycję""",
"Kaczyński: ""Donald nic nie mogę Tusk"" obniż podatki","Prezes PiS Jarosław Kaczyński domaga się od premiera Donalda Tuska obniżenia akcyzy na paliwa. - To jest naprawdę bardzo istotne i trzeba to zrobić. Ja domagam się od Donalda Tuska, żeby to uczynił - podkreślił.","Oglądaj Wideo: TVN24 Jarosław Kaczyński apeluje o obniżenie akcycy na paliwo (TVN24)Prezes PiS na konferencji prasowej powiedział, że nie trzeba być kierowcą, by wiedzieć, iż benzyna jest obecnie bardzo droga, a w jej cenie - jak mówił - około 50 proc. stanowią podatki, m.in. akcyza. - Można ją po prostu obniżyć. Jeżeli się ją obniży, to spadnie także cena benzyny - dodał. Stacje nie obniżą paliwa?cena w rafineriiakcyzaopłata paliwowa VAT marża stacji (3,5-5 proc.)Koszt benzyny cena w rafineriiakcyzaopłata paliwowa VAT marża stacji (3,5-5 proc.) cena w rafineriiakcyzaopłata paliwowa VAT Koszt benzyny Nie zgodził się z twierdzeniem, że cena paliwa i tak nie spadnie po obniżeniu akcyzy, gdyż nie zmniejszą jej firmy paliwowe i stacje benzynowe. - To jest nieprawda - zaznaczył Kaczyński. - Tą metodą można pomóc zwykłym Polakom, którzy mają dzisiaj duże wydatki - przekonywał prezes PiS. Eksperci Polskiej Izby Paliw Płynnych uważają, że cena benzyny PB95 może wkrótce osiągnąć 6 zł za litr. Wskazują, że należy m.in. obniżyć akcyzę i ograniczyć nakładane na paliwa parapodatki. W środę premier powiedział, że nic nie wskazuje na to, żeby w najbliższym czasie paliwa na stacjach podrożały. Dodał, że jeżeli pojawi się możliwość obniżenia akcyzy bez szkody dla finansów państwa, to natychmiast podejmie tę decyzję. Prezes PiS: ""Donald nic nie mogę Tusk"" - po co nam taki premier?""Nie mamy wpływu na kurs franka"" Nie można tworzyć... czytaj dalej » Kaczyński poruszył także kwestię wysokiego kursu franka, który utrudnia spłatę kredytów. Zaapelował do szefa rządu by ingerował w tej sprawie. - Pan premier powiedział, że ja się wyzłośliwiam, bo on przecież jest. (...) Fizycznie pan Donald Tusk jest, tylko że pan Donald Tusk jednocześnie głosi, że nie może nic zrobić. ""Donald nic nie mogę Tusk"" - po co nam tego rodzaju premier - mówił. Kaczyński zaproponował, by wprowadzić roczne ""wakacje"" w spłatach kredytu. - Płaci się odsetki, marżę, ale rat kredytu się nie płaci. Nikt na tym nie traci, a mimo wszystko kurs franka nie wpływa na sytuację budżetów rodzinnych - tłumaczył mechanizm udogodnień polityk. Kolejnym pomysłem na uporanie się z trudną sytuacją finansową miałoby - według PiS - być zlikwidowanie gabinetów politycznych m.in. w resortach, które jak mówił Kaczyński, ""często zatrudniają przyjaciół, a nawet krewnych"".","""Donald nic nie mogę Tusk""",
"Dostawa Mistrali ""niemożliwa w obecnej sytuacji"". Polska karta w grze?","Prezydent Francji zadeklarował, że na razie nie ma mowy o dostarczeniu Rosjanom dwóch okrętów desantowych typu Mistral. Francois Hollande zastrzegł, że na nadchodzącym spotkaniu z Władimirem Putinem będzie dyskutował aspekty kontraktu, ale i tak ""nie jest możliwe"" jego wypełnienie. Francuska prasa zwraca uwagę, że niechęć Paryża do dostarczenia Mistrali może być elementem walki o zamówienia dla polskiego wojska.","Mistrale budowane dla Rosjan są już praktycznie gotowe. Władywostok przeszedł pomyślnie próby już w 2014 roku, a Sewastopol jest w ich trakcie. Oba okręty bazują w stoczni koncernu DCNS w Saint-Nazaire i czekają na decyzje polityczne. Decyzję o zawieszeniu dostawy Mistrali do Rosji z powodu jej zaangażowania w konflikt na Ukrainie, formalnie podjął prezydent Francji. Francois Hollande jeszcze w tym tygodniu ma się spotkać z Putinem w Armenii na marginesie uroczystych obchodów rocznicy ludobójstwa Ormian. Paryż informował, że poszukiwane jest rozwiązanie sporu o okręty i między innymi o tym będzie rozmawiał Hollande z Putinem. Pojawiły się natychmiast pytania, czy oznacza to, że wobec przycichnięcia wojny na Ukrainie Francuzi wydadzą zgodę na przekazanie Mistrali.

Teraz Hollande zapewnił, że jest to „niemożliwe”. Oznajmił to po spotkaniu z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką w Paryżu. Podczas rozmów z Putinem mają zostać poruszone „wszystkie” aspekty zamrożonej umowy, ale „w obecnej sytuacji” Francja nie zmieni zdania i nie wypełni jej.

Rosjanie zajmują bardzo ugodowe stanowisko w kwestii zamówienia na okręty. Nie domagają się kar, ale zwrotu pieniędzy przelanych Francuzom. Putin podczas swojej dorocznej „rozmowy z narodem” bagatelizował znaczenie Mistrali, twierdząc, że zdecydowano się je zamówić tylko z chęci poprawienia relacji z Francją. To zrozumiały zabieg, który ma teraz przekonać Rosjan, że właściwie nic się nie stało, choć w rzeczywistości okręty dałyby rosyjskiemu wojsku zupełnie nowe możliwości.

W całym zamieszaniu o Mistrale pewne znaczenie może mieć Polska. Francja zabiega o szereg kontraktów zbrojeniowych dla polskiego wojska, a Warszawa od początku nieprzychylnie patrzyła na dostarczenie okrętów Rosjanom. Sam przetarg na śmigłowce transportowe, który wygrali właśnie Francuzi, jest wart więcej niż dwa rosyjskie Mistrale, a na horyzoncie są jeszcze większe pieniądze do wydania na śmigłowce szturmowe i okręty podwodne, w których francuskie firmy mają mocne oferty. Autor: mk//gak/kwoj / Źródło: Reuters, tvn24.pl",,
Nagość pani prezydentowej,Po szumnych zapowiedziach aukcji fotografia nagiej pierwszej damy Francji Carli Bruni została w końcu zlicytowana w Nowym Jorku. Zdjęcie osiągnęło zawrotną cenę 91 tysięcy dolarów - dwadzieścia razy więcej niż spodziewali się organizatorzy aukcji.,"Fotografia roznegliżowanej Carli Bruni trafiła w czwartek pod młotek w nowojorskim domu aukcyjnym Christie's. Zdjęcie obecnej żony francuskiego prezydenta zostało wykonane przez Michela Comte'a w roku 1993. Fotografia jest częścią kolekcji zdjęć słynnych modelek, w tym Kate Moss i Gisele Bundchen, której dotychczasowym posiadaczem był Gert Elfering. Szczęśliwym nabywcą okazał się chiński kolekcjoner zdjęć. Carla Bruni, do niedawna modelka, na czarno-białym zdjęciu stoi zasłaniając dłońmi ono na podobieństwo pozy modelki na jednym z obrazów Georgesa Seurata. Wcześniej pani Bruni-Sarkozy była ""zirytowana i zasmucona"", że wspomniane zdjęcie zostało opublikowane na kilka godzin przed wizytą , jaką jej mąż, prezydent Francji Francois Sarkozy składał w Wielkiej Brytanii. W oficjalnej wizycie towarzyszyła mu żona. Dom aukcyjny, który ostatecznie wytargował zawrotną cenę 91.000 dolarów za zdjęcie, bronił decyzji sprzedaży zdjęcia. Christie's stwierdziło, że fotografia jest w dobrym guście, a Carla Bruni-Sarkozy jest ""jedną z najpiękniejszych kobiet świata"".",Prawie 100 tys. dolarów za piersi Carli Bruni. I to tylko na zdjęciu...,
Ekonomiczne plany PiS,"W sobotę odbył się kongres Zjednoczonej Prawicy. Jako pierwszy głos zabrał Jarosław Kaczyński, a tuż po nim swoje wystąpienie miał Mateusz Morawiecki. Wicepremier mówił m.in o realizowanych przez rząd projektach, które pozwolą popchnąć gospodarkę we właściwym kierunku. Minister rozwoju i finansów nie szczędził też krytyki poprzednim rządom i dodał że „w latach, kiedy rządziła poprzednia ekipa, budżet stracił 220 mld zł na oszustwach podatkowych w VAT”.  Zdaniem Morawieckiego obecnie rządzący „startują z kulą u nogi” i trudno sobie wyobrazić, aby w ciągu kilku lat można było wszystko to „odkręcić”.
O ekonomicznych planach ekipy Prawa i Sprawiedliwości rozmawiali w programie Tak Jest prof. Witold Orłowski i dr Cezary Mech.",Autor: TVN  24 / Źródło: TVN  24,,
Mniej niż zero,"Poseł Andrzej Duda zdradza, co wiedział minister Mikołaj Budzanowski.",,73.jpg,
"""Łowczyni szpiegów"" wygrywa. Wyrokiem sądu odzyskała dostęp do tajemnic","Wojewódzki Sąd Administracyjny zwrócił ""poświadczenie bezpieczeństwa dostępu do tajemnic"" major wojskowego kontrwywiadu Magdalenie E. - dowiedział się tvn24.pl. Sąd cofnął wcześniejsze decyzje koordynatora służb specjalnych Mariusza Kamińskiego i szefa Służby Kontrwywiadu Wojskowego z czasów Antoniego Macierewicza. - Decyzja sądu oznacza, że nigdy nie było powodu, by pani major odbierać dostęp do tajemnic - wyjaśniał pełnomocnik major, mecenas Antoni Kania-Sieniawski.","Wtorkowa wygrana ""łowczyni szpiegów"" dotyczy jednego z wielu procesów, jakie  toczą przeciwko  decyzjom wydanym przez ludzi  Antoniego Macierewicza  kierujących Służbą Kontrwywiadu Wojskowego, gdy  polityk PiS był szefem  MON. - Tak  samo, jak w  mojej sprawie, sąd administracyjny nie zgodził się z  zarzutami i uchylił  decyzje byłej premier  Beaty Szydło, którą z jej  upoważnienia wydał  minister Mariusz Kamiński, i obecnie byłego już szefa  SKW Piotra Bączka. Od dzisiaj pani major ma dostęp do niejawnych  informacji – tłumaczył nam  pułkownik Krzysztof Dusza, były przełożony  major Magdaleny E. Współpracownicy Antoniego  Macierewicza zarzucali pani major, że miała rzekomo ujawnić  niejawne  informacje w trakcie operacji uwolnienia polskiego kapitana z   białoruskiego więzienia i gdy pomagała rodzinie uwięzionego wojskowego.   Gdy major się odwołała, odbyła się pierwsza rozprawa w Wojewódzkim   Sądzie Administracyjnym. Wtedy sędziowie podtrzymali decyzję o odebraniu   jej dostępu. Następnie adwokat oficer odwołał się do Naczelnego Sądu   Administracyjnego. Jak ustalili dziennikarze tvn24.pl i  ""Superwizjera""  TVN, Naczelny Sąd Administracyjny stwierdził, że major  nie ujawniła niejawnych informacji i nakazał WSA ponownie  rozpatrzyć  sprawę. We wtorek sąd zgodził się z orzeczeniem NSA i cofnął   wcześniejsze decyzje. - Niesłuszne  okazały się  wszystkie oskarżenia wobec major. Sąd potwierdził, że nigdy  nie było  powodu do odebrania certyfikatów mojej klientce - wyjaśniał mecenas  Antoni  Kania-Sieniawski. Major Magdalena E. walczyła w Afganistanie i odpowiadała za wykrywanie rosyjskich szpiegów.Po    objęciu przez Macierewicza stanowiska szefa MON pozbawiona    została dostępu do tajemnic, zdegradowana i ostatecznie zmuszona do    porzucenia munduru. Major dziś  jest cywilem. O tym, co ją spotkało, opowiedziała tylko  raz,  dziennikarzom ""Superwizjera"" TVN w reportażu ""Łowczyni szpiegów  odchodzi  z wojska"". - Próbowano  mnie zastraszyć. Po zmianie rządu stosowano różne  zabiegi, by pozbyć  się ze służby osób niewygodnych dla nowej ekipy.  Używano postępowań  dyscyplinarnych, a także kontrolnych - wskazywała. Wszczęcie  ""postępowania kontrolnego"" w praktyce oznacza, że oficer  służb traci  dostęp do tajemnic i nie może pracować. Postępowanie  zakończyło się  odebraniem jej certyfikatu, o czym zdecydowała Służba  Kontrwywiadu  Wojskowego. Decyzję podtrzymał minister koordynator służb  Mariusz  Kamiński, na którego swoje uprawnienia do rozpatrzenia  odwołania  scedował premier Mateusz Morawiecki. Później major walczyła  przed sądami  administracyjnymi aż do wyroku NSA, który przywrócił jej  certyfikaty. Jak  ujawnili reporterzy ""Superwizjera"", major Magdalena E. należała  do  zespołu badającego współpracę z rosyjskimi służbami tłumaczki języka   rosyjskiego, którą zaufaniem obdarzał Antoni Macierewicz. Tłumaczyła  na  język rosyjski między innymi raport z likwidacji Wojskowych Służb   Informacyjnych, miała dostęp do tajemnic naszego kontrwywiadu. Według  rozmówców dziennikarzy Magdalena E. padła ofiarą zemsty   bliskich współpracowników Antoniego Macierewicza, gdy był ministrem obrony narodowej, a jego zaufani ludzie objęli rządy w Służbie Kontrwywiadu Wojskowego. -  Nikt na nikim się nie mścił. Ta pani została odsunięta ze służby   dlatego, że podejmowała bezprawne, bez wiedzy służby, działania poza   granicami kraju - odpierał zarzuty minister Antoni Macierewicz,   pytany o tę sprawę w telewizji publicznej. Za  bezprawną minister uznał sytuację związaną z zatrzymaniem  polskiego  kapitana na terenie Białorusi pod zarzutem działań  szpiegowskich. Major - za wiedzą ówczesnego koordynatora służb  specjalnych Marka Biernackiego  - była zaangażowana w zorganizowanie  powrotu żołnierza do kraju. Gdy rodzinie aresztowanego na Białorusi kapitana - po   przejęciu władzy przez PiS - nowe szefostwo SKW odmówiło informacji o   zatrzymanym, ta zwróciła się do pani major, która już wcześniej   zajmowała się sprawą. Skończyło się to sprawą dyscyplinarną, w której przełożeni zarzucili Magdalenie E. ujawnienie   niejawnych informacji, a w efekcie - jej degradacją. Magdalena E. po  pierwszej wygranej walczy o prawomocne cofnięcie  degradacji.  Wtorkowa decyzja sądu może jej w tym pomóc. Obie  sprawy były  oparte na tym samym zarzucie - rzekomego ujawnienia niejawnych  informacji. Autor: Maciej Duda, ""Superwizjer"" TVN, Robert Zieliński, tvn24.pl / Źródło: tvn24.pl",,
"""Mgła to rzecz naturalna, lądowanie we mgle - nie""","Jeżeli premier Donald Tusk nie informował o rozmowie z Putinem, to - mówiąc językiem teologii - popełnił grzech zaniechania - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" europoseł PiS Ryszard Czarnecki. - To jest taka stara metoda Prawa i Sprawiedliwości. Budowanie klimatu tajemnicy, zagrożenia i spisku - odpowiadał Adam Szejnfeld, eurodeputowany PO.","Goście ""Faktów po Faktach"" byli pytani o zaprezentowany w piątek przez szefa MON Antoniego Macierewicza fragment filmu z 10 kwietnia 2010 roku ze Smoleńska. Widać na nim ówczesnych premierów: Donalda Tuska i Władimira Putina oraz m.in. ministra ds. nadzwyczajnych Siergieja Szojgu. Nagranie to jest jawne od sześciu lat, było publikowane wówczas na portalu tvn24.pl. Czarnecki mówił, że nigdy przedtem nie widział tego filmu. - Jeżeli ktoś znał te materiały wcześniej, to powinien przekazać to prokuraturze - powiedział europoseł PiS. - Powtórzę, jeżeli pan premier Tusk o tej rozmowie nie informował, to mówiąc językiem teologii, bardzo grzecznie, łagodnie, jest to grzech zaniechania - podkreślił. - Nie wiem, o czym miałby poinformować premier Tusk. Przecież on tam jechał i cały świat o tym wiedział - mówił z kolei Szejnfeld. Dodał, że wspomniany film już kiedyś widział. - Po drugie, spotkanie było filmowane. To odbyło się publicznie, było przy tym wiele osób, także i kamery. Jaka tu sensacja, jaka tu tajemnica, kto tu coś ukrywał? - pytał europoseł PO.

- To jest taka stara metoda Prawa i Sprawiedliwości. Budowanie atmosfery, klimatu tajemnicy, zagrożenia i spisku. Żadnego spisku nie było: mgła jest rzeczą naturalną, lądowanie w czasie mgły jest nienaturalnym zachowaniem - dodał. - Pan poseł Szejnfeld jest szczęśliwym człowiekiem, bo on wie wszystko z góry, nie ma żadnych wątpliwości. Ja je mam: nie wiem, czy to była katastrofa, czy to był zamach i cieszę się, że ta komisja (nowa podkomisja smoleńska - red.) działa - odpowiadał Czarnecki. Eurodeputowani komentowali także słowa Antoniego Macierewicza dotyczące francuskich okrętów typu Mistral. Zdaniem szefa MON zostały one odsprzedane Rosji przez Egipt za jednego dolara. Doniesienia te wyglądają na dość wątpliwe. Szejnfeld nie traktuje tej wypowiedzi poważnie. - Jeżeli konstytucyjny minister jakiegokolwiek państwa wychodzi na mównicę własnego parlamentu, to nie żartuje. Ale jeśli nie żartował, to ośmiesza nasze państwo i powinien natychmiast ustąpić - przekonywał europoseł PO. Czarnecki nie widzi z kolei powodów, by nie wierzyć w tej sprawie Macierewiczowi. Jak tłumaczył, szef MON nadzoruje przecież działalność wojskowych służb specjalnych. - Stąd myślę, że ma on na ten temat 18 albo 28 razy większą wiedzę niż pan poseł Szejnfeld i Czarnecki razem wzięci. Sądzę, że minister Macierewicz wie, co mówi - tłumaczył europoseł PiS. Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
"""Siatka donosicieli"". Opozycja chce informacji o projekcie umowy policji z obroną terytorialną","Opozycja zapowiada, że wezwie ministrów spraw wewnętrznych i obrony narodowej do wyjaśnień dotyczących projektu umowy między policją a Wojskami Obrony Terytorialnej. Dokument zobowiązuje policję do przekazywania informacji ""terytorialsom"" niemal bez ograniczeń.","- W sejmowej komisji spraw wewnętrznych oraz obrony narodowej będziemy pytać ministrów o szczegóły dotyczące tej umowy. Jej zapisy są bardzo niepokojące, to prawniczy potwór - zapowiada w rozmowie z tvn24.pl poseł Platformy Obywatelskiej Marek Biernacki, były koordynator służb specjalnych. Jak wczoraj informowaliśmy, projekt umowy powstał w dowództwie Wojsk Obrony Terytorialnej i w Ministerstwie Obrony Narodowej. Aktualnie szefowie Komendy Głównej Policji czekają na opinie komendantów wojewódzkich na temat jej poszczególnych zapisów. - Niepokoją nas bardzo niedookreślone zakresy współpracy. Bo co to znaczy, że mamy przekazywać informacje Obronie Terytorialnej. Takie zbierane przez nas przy prowadzonych śledztwach również? Albo kogo właśnie podsłuchujemy? - komentuje, prosząc o zachowanie anonimowości jeden z funkcjonariuszy. Rzeczywiście projekt porozumienia zawiera tak ogólne stwierdzenia na przykład w artykule 2., który brzmi: ""zakres współdziałania obejmuje w szczególności: 1.    wymianę informacji, 
2.    doskonalenie metodyki wykonywania zadań i czynności służbowych, 
3.    współpracę szkoleniową, 
4.    współpracę w sytuacjach kryzysowych, 
5.    wsparcie logistyczne, 
6.    inne przedsięwzięcia niż wymienione w punktach 1-5 zgodnie z potrzebami stron"". - Niepokoi mnie już kolejny etap angażowania wojska w sprawy wewnętrzne kraju. Projekt umowy jasno wskazuje, że intencją twórców Obrony Terytorialnej jest użycie ich do tego, co się dzieje i dziać będzie na polskich ulicach, a nie do walki z wrogą armią. Ostrzegam, że mieszanie wojska do spraw wewnętrznych zawsze kończyło się tragedią i cywilnymi ofiarami - komentuje były wiceszef policji i wiceminister spraw wewnętrznych, generał Adam Rapacki. Zadaliśmy pytania o cel projektowanej umowy, na które odpowiedział nam rzecznik prasowy dowództwa Wojsk Obrony Terytorialnej podpułkownik Marek Pietrzak. - Celem porozumienia jest stworzenie warunków do efektywnego współdziałania instytucji wyłącznie w ramach określonych ich ustawowymi zadaniami. Chodzi o sformalizowanie wymiany informacji o miejscach planowanych szkoleń, dzięki czemu komendy policji będą z odpowiednim wyprzedzeniem wiedziały, gdzie szkolą się żołnierze WOT, których specyfika związana jest z prowadzeniem szkoleń poza rejonami poligonów i placów ćwiczeń. Wymiana informacji planowana jest również w obszarze reagowania kryzysowego - przekazał nam podpułkownik Pietrzak. Według niego dzięki porozumieniu policjanci będą mogli się szkolić ""na obiektach wojska"" a żołnierze ""na obiektach policyjnych"". Według nieoficjalnych informacji tvn24.pl dlatego policja rozważa całkowitą rezygnację z naboru cywilnych studentów na kierunki związane z bezpieczeństwem wewnętrznym w Wyższej Szkole Policji w Szczytnie. Opuszczone przez cywili miejsce zajęliby żołnierze  Obrony Terytorialnej. Tymczasem według podpułkownika Pietrzaka głównym zadaniem porozumienia jest współpraca w sytuacjach kryzysowych, na przykład przy poszukiwaniu zaginionych. - Z wykorzystaniem dronów, którymi będą dysponowały Wojska Obrony Terytorialnej czy też reakcja na zdarzenia losowe, w tym pogodowe - argumentuje podpułkownik Pietrzak. Tomasz Siemoniak, były wicepremier i minister obrony narodowej, który ujawnił treść projektowanego porozumienia, skomentował je w ten sposób: ""Macierewicz z Błaszczakiem tworzą nowe ORMO"" - napisał na jednym z portali społecznościowych. - Odnosząc się do wybranych komentarzy i opinii, ponownie kategorycznie protestujemy przeciwko publicznemu porównywaniu żołnierzy Wojska Polskiego do PRL-owskich formacji takich, jak ORMO, które tworzone były na potrzeby komunistycznego aparatu represji. Porównania takie odbieramy jako szarganie dobrego imienia żołnierza Wojska Polskiego. Przypominamy, że naszą misją jest obrona i wspieranie lokalnych społeczności - przekazał nam podpułkownik Pietrzak. Radomir Wit, reporter TVN24, zebrał w Sejmie komentarze polityków partii opozycyjnych. - Ludzie nie mogą patrzeć na żołnierza w mundurze, także na żołnierza w mundurze Obrony Terytorialnej, jako na tego, który sprawdza, jaki samochód mają w garażu, czy z kim idą po ulicy. To jest bardzo zły kierunek, w tę stronę wojsko nie powinno iść. A to porozumienie - to na razie jest projekt, mam nadzieję, że do jego podpisania nie dojdzie - właśnie idzie dokładnie w taką stronę. Tworzenia siatki donosicieli, tworzenia nowego ORMO przez dwie formacje - powiedział Tomasz Siemoniak. - Wygląda na to, że Antoni Macierewicz chce wprowadzić taką gwardię osobistą, która będzie służyła tłumieniu jakichś ewentualnych niepokojów czy protestów wewnętrznych - ocenił Adam Szłapka (Nowoczesna). - Nie można nazywać Wojska Obrony Terytorialnej armią Macierewicza, bo Macierewicz może być jutro zwolniony z pracy i będzie następny minister. Wojska Obrony Terytorialnej kraju przede wszystkim mają służyć naszemu narodowi i ja chcę w to wierzyć - powiedział z kolei Marek Jakubiak (Kukiz'15). Reporter TVN24 próbował porozmawiać również z politykami partii rządzącej - ministrem Błaszczakiem, ministrem Macierewiczem, wiceministrem Bartoszem Kownackim i wiceministrem Jarosławem Zielińskim. Jednak żaden z nich nie chciał udzielać odpowiedzi na jego pytania. Jak informuje Wit, dowództwo WOT zapowiada, że porozumienie z policją ma zostać zawarte do końca roku. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
"Będzie spotkanie rządu z nauczycielami. ""Pojawią się propozycje""","Rząd proponuje pewne rozwiązania, strona społeczna przedstawia swoje oczekiwania. Natomiast trzeba rozmawiać - podkreślał w ""Kawie na ławę""  w TVN24 Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy w trakcie dyskusji polityków o zapowiadanym strajku nauczycieli. W poniedziałek odbędzie się spotkanie strony rządowej z nauczycielami dotyczące kryzysu w oświacie. - Pojawią się propozycje - zapowiedział rzecznik głowy państwa.","We wtorek odbyło się spotkanie szefa rządu Mateusza Morawieckiego z prezydentem Andrzejem Dudą w sprawie postulatów nauczycieli. - Pan prezydent powtórzył to, co mówił dzień wcześniej w Olsztynie, że  istotnym jest to, żeby pensje nauczycielskie wzrastały szybko - przekazał w ""Kawie na ławę"" rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. - Pan  premier powiedział panu prezydentowi, że w najbliższym czasie będzie  odbywało się spotkanie z nauczycielami, ze stroną społeczną. Ono ma mieć  miejsce jutro - sprecyzował w niedzielnym programie w TVN24. Pytany, czy pojawią się na nim nowe propozycje ze strony rządu, powiedział: - Pojawią się propozycje, pojawi się pole do rozmowy. -  Na tym to polega, ze siadamy, rozmawiamy. Rząd proponuje pewne  rozwiązania, strona społeczna przedstawia swoje oczekiwania (...)  Natomiast trzeba rozmawiać - dodał. W jego opinii ""nie da się  podnieść pensji już teraz o 1000 złotych"". - Natomiast trzeba pokazać  horyzont czasowy - dodał rzecznik prezydenta. - Ten strajk to akt desperacji i krzyk środowiska [nauczycielskiego - red.] przeciwko degradacji polskiej oświaty - podkreślił z kolei poseł Polskiego Stronnictwa Ludowego Piotr Zgorzelski, odnosząc się do zapowiedzi strajku. Jak powiedział, nigdy wcześniej nie było sytuacji, żeby ciężar utrzymywania polskich szkół, polskiej oświaty został w tak dużym stopniu przerzucony na polskie samorządy, jak obecnie. - W 2017 roku gminy wydały na oświatę 34,05 miliardów złotych. Tymczasem rząd tym samym gminom przekazał 19,9 miliarda. Na wynagrodzenia potrzebne było 23 [miliardy złotych - przyp. red.]. Więc nawet nie przekazano środków wystarczających na wynagrodzenia - zaznaczył. Zgorzelski powiedział, że w czasie kryzysu w latach 2008-2012 nauczycielskie pensje wzrosły o prawie 50 procent. - Natomiast teraz, kiedy Polska jest krajem mlekiem i miodem płynącym - słyszymy ciągle o tym - proponuje się 480 złotych i to jeszcze w trzech ratach - zaznaczył. Dodał, że dowodem na to, iż to nie jest polityczny strajk, jest fakt, że głodówkę podejmują nauczyciele  z sekcji oświatowej ""Solidarności"". Przewodniczący klubu parlamentarnego Platformy Obywatelskiej - Koalicji Obywatelskiej Sławomir Neumann podkreślił, że decyzja nauczycieli wynika z ""kłamstw, które nauczyciele słyszeli przez trzy lata od minister Zalewskiej"". - Przeczytałem ciekawy wpis na jednym z portali internetowych, co powinno czekać minister Zalewską: tak naprawdę karą dla niej nie powinna być pensja w Brukseli, dla niej kara powinien być powrót do szkoły za pensję nauczyciela i praca z dziećmi. Ten uśmiech zszedłby z twarzy pani minister Zalewskiej - ocenił poseł PO. - To byłaby prawdziwa kara. A wy ją karzecie tym, że próbujecie ją wysłać do Brukseli, żeby myśleć, że Polacy zapomną o tych jej wszystkich działaniach, ""dokonaniach"" związanych z deformą oświaty (...) i z tym upodleniem zawodu nauczyciela - powiedział Sławomi Neumann, zwracając się do polityka PiS Marcina Horały. Minister edukacji startuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego, które w Polsce odbędą się 26 maja. Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka podkreślił, że dobra edukacja jest fundamentem rozwoju społecznego. Dodał, że ""od jakości pracy nauczycieli i motywacji przyjmowania do zawodu, zależy jaka będzie edukacja"". - Dlaczego wam nie zależy na rozwoju i nie inwestujecie w edukację, tylko w zwycięstwo? - pytał Szłapka, zwracają się do Horały. - Bo jesteście cyniczni. Wam po prostu z badań wyszło, że w nauczycieli nie opłaca się inwestować pieniędzy budżetowych, bo i tak nauczyciele na was nie głosują - argumentował. Ocenił, że sprawę podwyżek nauczycieli trzeba rozwiązać systemowo. - Płace nauczycieli powinny być powiązane ze średnią płacą podawaną co roku przez GUS [Główny Urząd Statystyczny - przyp. red.] w sektorze przedsiębiorstw. Jeżeli mamy wzrost gospodarczy, rosną płace nauczycieli - proponował poseł Nowoczesnej. Dodał, że w tej chwili mamy do czynienia z ""ubożeniem nauczycieli wobec reszty społeczeństwa"". Poseł Kukiz'15 Grzegorz Długi zauważył w ""Kawie na ławę"", że Irlandia zrobiła w ostatnich latach latach ""ogromny skok w każdym wskaźniku, bo zainwestowała w edukację"". - To się zwróciło już po 10 latach. My, jeżeli nie zainwestujemy w edukację, zawsze będziemy w ogonie Europy - podkreślił. Ocenił, że zawsze w obliczu protestów jest podejrzenie, że za nimi stoi polityka. Dodał, że oczekiwania poszczególnych grup zawodowych ""sprowokował rząd"". - Załóżmy, że jutro ""załatwicie"" kwestię nauczycieli. Co zrobicie w środę, jak kolejarze przyjdą, a potem przyjdą pielęgniarki? - pytał zwracając się do polityka PiS. - Problem polega na tym, że bez systemowego podejścia nie będzie nigdy rozwiązany problem - dodał. - Jest proste rozwiązanie systemowe. Przykładowo podniesienie kwoty wolnej od podatku do 30 tysięcy. I wszyscy by dostali - powiedział Długi. Poseł PiS Marcin Horała odnosząc się do uwag kierowanych przez pozostałych uczestników dyskusji, przekonywał że trzeba oddzielić motywacje nauczycieli od motywacji Związku Nauczycielstwa Polskiego, jego szefa Sławomira Broniarza oraz aktywistów opozycji. - Tamten motyw polityczny jest oczywisty - powiedział. Pytany, czy będzie konkretna propozycja dla nauczycieli ze strony rządu, odparł: - Oferta dla nauczycieli już nie tylko została przedstawiona, ale jest uchwalona w budżecie. - W tym roku trzy miliardy na podwyżki dla nauczycieli. 46 miliardów na oświatę w ogóle. I jesteśmy otwarci na rozmowy, co do lat kolejnych - dodał. Dopytywany, czy to koniec propozycji w tym momencie, odmówił odpowiedzi, zastrzegając: - Nie jestem ministrem edukacji. W poniedziałek w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie prezydium Rady Dialogu Społecznego dotyczące kryzysu w oświacie. Ze strony rządu mają w nim wziąć udział między innymi minister rodziny pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Wszystkie trzy największe związki zawodowe działające w oświacie: Związek Nauczycielstwa Polskiego, Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" i Forum Związków Zawodowych domagają się podwyżek wyższych niż proponuje rząd. Od 11 marca w budynku kuratorium oświaty w Krakowie akcję okupacyjną prowadzą nauczyciele z sekcji oświatowej ""Solidarności"". W czwartek szef Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa poinformował, że jeżeli postulaty pracowników oświaty nie zostaną uwzględnione przez rząd, to w poniedziałek przedstawiciele ""Solidarności"" rozpoczną protest głodowy. Procedury sporu zbiorowego w styczniu rozpoczęły ZNP i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność - Oświata"" należący do FZZ, prowadzą referenda strajkowe. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk rozpocznie się 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasisty, a 6 maja mają rozpocząć się matury. Autor: js//now / Źródło: TVN24, PAP","""Akt desperacji i krzyk środowiska"". Dyskusja w ""Kawie na ławę""-@@@-""Rząd sprowował oczekiwania grup społecznych"". Dyskusja w ""Kawie na ławę""",
228 świec za tych z Airbusa,"W skupieniu, milczeniu i ze łzami w oczach setki chrześcijan, muzułmanów i żydów oddało w Paryżu cześć 228 ofiarom katastrofy francuskiego Airbusa. W ekumenicznej mszy żałobnej w katedrze Notre Dame brał udział prezydent Nicolas Sarkozy z małżonką.","Katedra była wypełniona do ostatniego miejsca. Ludzie tłoczyli się w przejściach. Przed kościołem zgromadziły się tysiące paryżan i turystów, słuchając mszy transmitowanej przez głośniki. Wśród żałobników były rodziny ofiar, a także piloci, stewardesy i personel naziemny Air France. Przed ołtarzem zapalono 228 świec - tylu ludzi znajdowało się na pokładzie, gdy lecący z Rio de Janeiro do Paryża samolot nagle zniknął z radarów. - Modlimy się za małżonków, rodziców i dzieci, wszystkich, którzy utracili najbliższych - Pierwsze zdjęcie z rejonu katastrofy Airbusa A330 Plama oleju... czytaj dalej »mówił kardynał Andre Vingt-Trois. - Także za personel linii Air France, który nadal będzie latał. Rodzinom zmarłych kardynał przekazał wyrazy współczucia od papieża Benedykta XVI. Modlitwa o miłość i spokój Z kolei rabin Haim Korsia mówił w kontekście poniedziałkowej katastrofy o potrzebie nadziei i miłości, a muzułmański duchowny Mohammed Moussaoui prosił, by serca krewnych ofiar odnalazły spokój. Na zakończenie mszy kardynał zaproponował zebranym, by wrócili do domów ze świecami. Ludzie podchodzili po nie do ołtarza przy dźwiękach ""Libera me, Domine"" z ""Requiem"" Verdiego.",,
"Historia syryjskiej tragedii 
zapisana na fotografiach",Amnesty International opublikowała zdjęcia satelitarne kilku dzielnic syryjskiego miasta Aleppo wykonanych przed walkami rebeliantów z armią prezydenta Asada oraz po tych starciach. Niektóre dzielnice drugiego co do wielkości syryjskiego miasta są całkowicie zniszczone.,"Syria się wyludnia. Do końca roku ucieknie z niej co szósty obywatel Do końca roku z... czytaj dalej »Francuski dziennik ""Le Figaro"" komentując zdjęcia pisze, że są one ""najbardziej dokładnym i przygnębiającym obrazem zgliszcz, w które zamieniło się Aleppo"".""Siły rządowe Baszara el-Asada bombardują bez przerwy i bez rozróżnienia bastiony opozycji"", które kontrolują połowę Aleppo - podkreśliła w środowym komunikacie AI. Fotografie wykonano między wrześniem 2012 roku a majem 2013 roku. W ostatnich miesiącach analizowali je członkowie AI oraz organizacja non-profit zajmująca się rozwojem nauki American Association for the Advancement of Science (AAAS).Udokumentowano zniszczenia infrastruktury i budynków tego ważnego ośrodka miejskiego, w tym obiektów mieszkalnych, religijnych, komercyjnych i przemysłowych. Zdewastowane zostały całe dzielnice oraz miejsca wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Częściowo spalony został zadaszony suk (targowisko) Al-Madina. Podczas walk runął też 45-metrowy minaret meczetu Umajjadów. AAAS udokumentowało także wiele innych przypadków zniszczeń na starym mieście. - W wyniku walk niszczone jest dziedzictwo kulturowe, które świadczy o tysiącletniej historii tego kraju, cenione i podziwiane na całym świecie - mówiła we wrześniu 2012 roku, nawiązując do pojawienia się w suku pierwszych śladów zniszczeń, dyrektor generalna UNESCO Irina Bokova.Syria przekroczyła ""czerwoną linię"" - Nasz wywiad ma... czytaj dalej »Według AI ""najbardziej widoczne i szokujące oznaki zniszczeń pojawiły się w Aleppo po trzech atakach z użyciem rakiet balistycznych, przeprowadzonych przez syryjski rząd między 18 a 22 lutego"". Na zdjęciach wykonanych po bombardowaniu widać wielkie kratery na miejscu domów w dzielnicy mieszkalnej. W wyniku trzech ataków zginęło ponad 160 osób i zniszczonych zostało wiele domów.Organizacja praw człowieka podkreśla, że największymi ofiarami oblężenia Aleppo są cywile, którzy nie tylko muszą stawiać czoło nalotom ""na oślep"", ale też są ""źle traktowani przez opozycyjne grupy zbrojne"". Z miasta uciekła połowa mieszkańców. Z danych AI wynika, że w wyniku konfliktu domy opuściło prawie 6 mln Syryjczyków. Większość - 4,25 mln - przemieściła się wewnątrz Syrii. Do tych, którzy schronili się na terenach opanowanych przez rebeliantów, prawie nie dociera pomoc, m.in. dlatego, że rząd syryjski utrudnia międzynarodowym organizacjom humanitarnym poruszanie się po terytorium kraju. Egipt wymierza cios w Syrię: Zrywa stosunki, chce strefy zakazu lotów Egipt postanowił... czytaj dalej »AI ocenia, że zdjęcia satelitarne są dodatkowym dowodem na to, że ""podczas konfliktu w Syrii wciąż popełniane są zbrodnie wojenne"".O skali zniszczeń w Syrii świadczą też fotografie z innych miast. W ostatnim czasie w zagranicznej prasie pojawiały się fotografie m.in. z Hims, trzeciego co do wielkości syryjskiego miasta. Na zdjęciach lotniczych opublikowanych m.in. w ""Daily Telegraph"" wyludnione miasto przypomina zburzoną podczas powstania warszawskiego Warszawę. Jak poinformowało Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka, co najmniej 4 420 osób zginęło w Syrii podczas świętego dla muzułmanów miesiąca, ramadanu. Dwie trzecie ofiar stanowią rebelianci, w przeciwieństwie do roku ubiegłego, kiedy byli to cywile. Muzułmanie świętują koniec ramadanu Dla około 1,5 mld... czytaj dalej »Jak precyzuje ta opozycyjna organizacja z siedzibą w Londynie, w czasie ramadanu w Syrii śmierć poniosło 1 386 cywilów, w tym 302 dzieci.Wśród ofiar jest 1 172 cywilów, którzy chwycili za broń przeciwko reżimowi prezydenta Baszara el-Asada, 1 010 żołnierzy syryjskiej armii, 485 dżihadystów, 211 członków proreżimowych milicji i 64 dezerterów. 92 ciał nie zidentyfikowano.W ubiegłym roku wśród 5 440 zabitych podczas ramadanu było 4 114 cywilów; w 2011 r. w tym czasie zginęło 473 cywilów.Spadek liczby ofiar wśród ludności cywilnej należy tłumaczyć tym, że ustabilizowały się linie frontu i zmienił się charakter konfliktu - zauważa agencja AFP. ""Cywile uciekają z terenów walk"" - mówił szef Syryjskiego Obserwatorium Rami Abdel Rahman. ""Cywile ciągle się przemieszczają, żeby uniknąć znalezienia się na linii frontu, i poszukują tymczasowych schronień w miejscach, które uważają za pewne"" - wskazał.",,
Putin zrywa ostatnie hamulce,"Dymisja Siergieja Iwanowa to polityczny ""news"" roku w Rosji. Władimir Putin strąca kolejną gwiazdę na nieboskłonie rosyjskiej polityki. Wcześniej odsunął na boczny tor Igora Sieczina, o którym mawiano, że jest tak naprawdę ""numerem 2"" w Rosji. Teraz to samo – nawet w jeszcze bardziej spektakularny sposób – robi z Iwanowem. Tym samym Iwanowem, który jesienią 2007 roku rywalizował z Dmitrijem Miedwiediewem o pozycję tymczasowego następcy Putina na Kremlu.","Wtedy uważany za ""jastrzębia"" Iwanow przegrał z ""liberałem"" Miedwiediewem i na jakiś czas znalazł się na bocznym torze. Ale wraz z powrotem Putina na Kreml, Iwanow też awansował na pozycję – tu nie ma wątpliwości, gdy mowa o stanowisku szefa administracji prezydenckiej – ""numer 2"" w Rosji. Skąd nagła dymisja i przesunięcie na odcinek ochrony środowiska (trudno o większe poniżenie)? Eliminacja Iwanowa nie jest jakąś nagłą operacją Putina. Przeciwnie, prezydent postępuje konsekwentnie. Odsuwa starych towarzyszy niczym Stalin w latach trzydziestych XX wieku. Oprócz wspomnianego Sieczina, na boczny tor trafili m.in. Władimir Jakunin, przez wiele lat szef potężnego przedsiębiorstwa Rosyjskich Kolei Żelaznych (nieformalnie lider tzw. stronnictwa prawosławnych czekistów) oraz Igor Iwanow, do niedawna szef federalnej agencji antynarkotykowej (przypadkowa zbieżność nazwisk z Siergiejem). Putin konsekwentnie eliminuje ludzi, z którymi budował obecny reżim, ludzi wywodzących się z KGB, i stawia na młodsze pokolenie. Pokolenie ludzi absolutnie lojalnych i wychowanych politycznie w duchu putinizmu. Mniej samodzielnych, jeśli chodzi o poglądy, niż tacy starzy towarzysze, jak Siergiej Iwanow, wieloletni oficer sowieckiego wywiadu, znakomicie obeznany z zachodnimi realiami, rezydent Pierwszego Zarządu Głównego KGB w Skandynawii i Wielkiej Brytanii. Jak pisałem niedawno w Magazynie TVN24, obecne kadrowe decyzje Putina można w pewnym sensie porównać do polityki Stalina: cykliczna wymiana kadr, czasem związana z krwawymi czystkami, służąca umocnieniu osobistej władzy dyktatora. Dziś oczywiście nikt nie mówi o rozstrzelaniu Iwanowa, ale bez wątpienia możemy mówić o umacnianiu osobistej władzy Putina. Mógłby ktoś rzec: przecież od lat Putin trzyma Rosję za twarz. Nie do końca tak. Władimir Władimirowicz został prezydentem decyzją grupy ludzi z otoczenia Jelcyna. Szybko wyrwał się spod ich kontroli, a nawet niektórzy z nich źle skończyli (na przykład Borys Bieriezowski), ale tak naprawdę nigdy nie był – odwołując się do historii – carem-samodzierżcą. Był raczej kimś w rodzaju prezesa spółki, gdzie spółką było państwo rosyjskie, zaś zarządem grupa byłych kagiebistów wysokiego szczebla. Iwanow to jeden z członków tego zarządu. Mógł być następcą Putina. Dużo rozsądniejszym, dużo lepiej rozumiejącym Zachód i konieczność realnego dialogu z tymże Zachodem. Co wynika chociażby z osobistego doświadczenia. Putin ze swym epizodem w NRD był nikim w porównaniu z Iwanowem i jego pracą w zachodniej Europie. I choć przylgnęła do Iwanowa łatka ""jastrzębia"" i lidera siłowików (zupełnie niesłusznie), to właśnie on był na dworze Putina postacią powstrzymującą cara od najbardziej szalonych kroków. Takich chociażby jak wojna z Ukrainą. Trudno określić, kto jakie intrygi snuje dziś na Kremlu (zwłaszcza ważną postacią jest tu minister obrony Siergiej Szojgu), ale spektakularny upadek Siergieja Iwanowa zwiększa prawdopodobieństwo zaostrzenia kursu przez Putina w polityce zewnętrznej. Wygląda to szczególnie niepokojąco w świetle ostatnich napięć na linii Moskwa–Kijów. Na dworze Putina ubywa samodzielnie myślących dostojników, przybywa klakierów i ślepo oddanych sług. Tak władca broni się przed pałacowym przewrotem, choć w dalszej perspektywie skończy się to dla niego źle. Dymisja Iwanowa może świadczyć o desperacji Putina i o tym, że czuje się on bardzo niepewnie. Dużo bardziej, niż się wszystkim wydawało. Oby nie uznał, że najlepszym sposobem na umocnienie pozycji w kraju będzie ""mała zwycięska wojna"". Autor: Grzegorz Kuczyński / Źródło: tvn24",,
Chcą odszkodowań za Irak i Afganistan,"Rodziny 12 polskich żołnierzy poległych podczas misji w Iraku i Afganistanie, domagają się odszkodowań i zadośćuczynienia od MON za śmierć swoich bliskich. W piątek reprezentujący rodziny prawnik przesłał do ministerstwa obrony łącznie 24 wezwania do zapłaty.","Rzecznik prasowy MON Janusz Sejmej potwierdził, że w piątek do resortu wpłynęły 24 przedsądowe wezwania do zapłaty zadośćuczynienia i odszkodowania za stratę bliskich w Afganistanie i Iraku. - Pisma te zgodnie z procedurą trafią do biura prawnego MON, gdzie - podobnie, jak wszystkie dokumenty - zostaną poddane analizie prawnej. W zależności od jej wyników będą podjęte dalsze kroki prawne - powiedział Sejmej. Afganistan i CASA Zadośćuczynienia od MON domagają się 24 osoby: wdowy, dzieci i rodzice siedmiu żołnierzy, którzy zginęli w Iraku, i pięciu, którzy polegli w Afganistanie. - Walczymy o przyznanie rodzinom poległych żołnierzy takiego statusu prawnego, który pozwoli na wypłacenie im zadośćuczynienia - powiedział w piątek reprezentujący ich radca prawny Sylwester Nowakowski. Podkreślił, że pozwalają na to obecne przepisy kodeksu cywilnego i ich interpretacja przez Sąd Najwyższy. Nowakowski dodał, że przygotowuje dziesięć kolejnych wniosków. Amerykanie dostaną odszkodowania za wojnę w Iraku Iracki parlament... czytaj dalej » W Iraku w latach 2003-2007 zginęło na służbie 22 polskich żołnierzy. W Afganistanie do stycznia 2011 r. poległo 23 żołnierzy i jeden cywil - ratownik medyczny. Nowakowski reprezentuje także rodziny żołnierzy, którzy w styczniu 2008 r. zginęli w katastrofie samolotu CASA pod Mirosławcem. W tej sprawie roszczenia także opiewały na milion zł każde. Ugody MON Ostatecznie ugody zawarte z MON przed sądem przez 56 osób opiewają na kwotę 250 tys. zł dla każdego z bliskich ofiar - identyczną jak propozycja ugodowa Skarbu Państwa dla rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Afganistan: Polacy złapali groźnego rebelianta Polscy żołnierze... czytaj dalej » Nowakowski zwraca uwagę na szeroki kontekst sprawy dotyczącej poległych w Iraku i Afganistanie. - Decyzje o wysyłaniu żołnierzy na misję zagraniczną są podejmowane przez państwo, więc skutki prawne spoczywają na Skarbie Państwa - dodaje. Ci żołnierze zginęli w wyniku przestępstwa. Rodziny nie mogą jeździć po Iraku czy Afganistanie i szukać sprawców. W naszym stanowisku istotą jest to, że Skarb Państwa przyjmuje w takim wypadku odpowiedzialność - powiedział Nowakowski.",W misjach w Iraku i Afganistanie zginęło prawie 50 Polaków,
CBA nie złamało prawa ws. aresztu Seredyńskiego,"CBA nie złamało prawa, umieszczając w 2009 r. zatrzymanego pod zarzutem rzekomej korupcji Bogusława Seredyńskiego w policyjnej izbie zatrzymań, a nie w areszcie - uznała prokuratura i odmówiła śledztwa w tej sprawie.","Prezes miejskiej spółki podejrzany o ustawienie przetargu Funkcjonariusze... czytaj dalej »W styczniu br. Prokuratura Okręgowa w Warszawie - po wywiadzie Seredyńskiego dla jednej z telewizji - wszczęła z urzędu postępowanie sprawdzające w sprawie domniemanego przekroczenia uprawnień i niedopełnienia obowiązków przez funkcjonariuszy CBA.Jak powiedział w środę rzecznik prokuratury Dariusz Ślepokura, decyzja CBA o umieszczeniu pokrzywdzonego w policyjnej izbie zatrzymań w Legionowie pod Warszawą, choć sąd nakazał umieszczenie go w areszcie na Mokotowie, nie była przestępstwem. Prokurator wyjaśnił, że ówczesne posiedzenie sądu, który nakazał areszt, zakończyło się w sobotę o 13.55, a zgodnie z ówczesnymi przepisami areszt na Mokotowie przyjmował osadzonych w soboty tylko do godz. 12. CBA nie miało wtedy własnych izb zatrzymań, a umowa z policją pozwalała na kierowanie osadzonych do policyjnych izb zatrzymań. - Decyzja naczelnika z CBA w Warszawie była zatem uzasadniona i miała oparcie w ówczesnych przepisach - oświadczył Ślepokura. Na decyzję o odmowie śledztwa Seredyński może się zażalić. Przed warszawskim sądem trwa postępowanie odszkodowawcze, w którym Seredyński, b. prezes Wydawnictw Naukowo-Technicznych, żąda 2 mln zł od Skarbu Państwa za bezpodstawne zatrzymanie go przez CBA. Prokuratura przyznaje, że należą mu się pieniądze, ale nie w żądanej wysokości. Prokurator mówiła w styczniu br. sądowi, że trzeba zbadać, gdzie Seredyński był przez kilka dni zatrzymany. Sąd miał dociekać, czemu - zgodnie z nakazem - nie osadzono go w areszcie na Mokotowie. Ciąg dalszy tej sprawy - 19 kwietnia. Trafił do ""surrealistycznej"" celi. Prokuratura bada sprawę Prokuratura z... czytaj dalej »We wrześniu 2009 r. Seredyński został zatrzymany przez CBA wraz z radcą prawnym Weroniką Marczuk w sprawie przyjmowania rzekomych łapówek za ""korzystne rozstrzygnięcie"" prywatyzacji WNT. Sąd zwolnił ich z aresztu po wpłaceniu kaucji. Prokuratura okręgowa postawiła obojgu zarzuty korupcyjne, ale w 2011 r. śledztwo umorzono z braku znamion przestępstwa. Prokuratura uznała, że brak było wiarygodnego podejrzenia, że Seredyński może chcieć wziąć łapówkę (bez takiej pierwotnej informacji służby nie mogą podjąć ""prowokacji policyjnej""). Śledczy kwestionowali też zeznania agentów CBA.Według Seredyńskiego kilka razy odmówił on przyjęcia pieniędzy od dwóch udających biznesmenów agentów CBA, w tym Tomasza Kaczmarka (dziś emeryta CBA i posła PiS). W końcu podrzucili mu - jak mówił dziennikarzom - 10 tys. euro po upojeniu go alkoholem w jego mieszkaniu. Po tym zażądał od nich spisania umowy na taką - jak się tłumaczyli - ""pożyczkę"". ""Zgodzili się, ale zamiast nich przybyło do mnie CBA, by mnie zatrzymać"" - dodał. Podkreślił, że tej fazy akcji CBA już nie nagrywało.Od 2011 r. Prokuratura Okręgowa Warszawa-Praga prowadzi śledztwo w sprawie nieprawidłowości CBA przy tej akcji. Seredyński - który ma w nim status pokrzywdzonego - żąda ścigania agentów CBA i ich przełożonych za przekroczenie uprawnień, podżeganie do przyjęcia ""łapówki"" i fałszowanie dowodów.",CBA zatrzymało Seredyńskiego w 2009 roku,
Kora nie żyje. Miała 67 lat,"""Z ogromnym żalem i rozpaczą informujemy, że dziś o 5.30 na swoim ukochanym Roztoczu w otoczeniu najbliższych osób, ukochanych zwierząt i wspaniałej przyrody zmarła Kora. Wielka artystka, piosenkarka, poetka, malarka"" - poinformowali bliscy piosenkarki. Kora, czyli Olga Sipowicz, zmarła w sobotę nad ranem w wieku 67 lat. Była wokalistką zespołu Maanam. Od pięciu lat zmagała się z chorobą nowotworową.","""Wyjątkowa kobieta, żona, matka, babcia, przyjaciółka. Ikona wolności. Zawsze bezkompromisowa w dążeniu do prawdy. Zaangażowana w ruch hipisowski, w działalność pierwszej Solidarności, w budowę demokracji i ruchy kobiece"" - napisał w komunikacie opublikowanym w mediach społecznościowych Kamil Sipowicz, wieloletni partner artystki. ""Kora tworzyła pewną epokę, która wraz z jej odejściem kończy się. Od pięciu lat walczyła mężnie z chorobą nowotworową. Ostatni miesiąc był bardzo trudny. Na końcowej drodze towarzyszyła jej rodzina, przyjaciele i wiele oddanych osób. W tę długą walkę zaangażowanych było wiele najlepszych szpitali, lekarzy, pielęgniarek i opiekunów, za co im z całego serca dziękujemy. Kora dawała ludziom miłość i otoczona była miłością. Zawsze będziemy ją kochać"" - czytamy w oświadczeniu bliskich piosenkarki.  Kora była wokalistką rockową, autorką tekstów oraz solistką Maanam w latach 1976–2008. Urodziła się 8 czerwca 1951 w Krakowie. Jako nastolatka była silnie związana z krakowskim środowiskiem artystycznym i hippisowskim. W tamtym czasie przyjęła pseudonim Kora. W grudniu 1971 roku poślubiła muzyka Marka Jackowskiego. Ich małżeństwo trwało do 1984 roku. Zadebiutowała w jego zespole M-a-M. Grupa zyskała nową nazwę Maanam, a Kora została główną wokalistką. Zespół wylansował takie przeboje, jak ""Boskie Buenos"", ""O! Nie rób tyle hałasu"", ""Kocham cię, kochanie moje"", ""To tylko tango"" czy ""Lucciola"" w latach 80. Większość tekstów do piosenek zespołu napisała Kora. Po drugim zawieszeniu działalności zespołu w 2008 roku zaczęła działać solo. W czerwcu 2010 roku premierę miał jej utwór ""Zabawa w chowanego"", który wzbudził kontrowersje z powodu poruszanej w niej tematyki pedofilii wśród księży. Teledysk do piosenki zdobył główną nagrodę festiwalu operatorów filmowych Camerimage, czyli Złotą Żabę. Był także nominowany do nagrody Grand Prix festiwalu Yach Film, nagradzającego najlepsze teledyski. W listopadzie 2011 roku ukazała się płyta Ping Pong, która była pierwszym solowym albumem w karierze Kory z całkowicie premierowym repertuarem. W 2014 roku Kora została odznaczona przez ministra kultury i dziedzictwa narodowego Bogdana Zdrojewskiego Srebrnym Medalem ""Zasłużony Kulturze - Gloria Artis"", przyznawanym osobom szczególnie wyróżniającym się w dziedzinie twórczości artystycznej, działalności kulturalnej lub ochronie kultury i dziedzictwa narodowego. Kora od pięciu lat walczyła z genetycznym rakiem jajnika. O chorobie poinformowała w 2014 roku. Miała dwóch synów. W 2013 roku sformalizowała trwający od 40 lat związek z Kamilem Sipowiczem. Jak powiedział na antenie TVN24 dziennikarz Polskiego Radia Piotr Stelmach, to kompletnie szokująca wieść. - Jestem zdruzgotany - dodał. - Będzie mi brakowało nadziei na to, że kiedyś jeszcze usłyszymy płytę z nowymi piosenkami, na co tak bardzo liczyłem. Wiedziałem, że ona naprawdę nigdy nie przegrywała, że to była bardzo mocna osobowość. Będzie brakowało tego, żeby spotkać się z nią jeszcze na jakimś koncercie, żeby porozmawiać - mówił. Dziennikarz Polskiego Radia Paweł Sztompke podkreślił, że najważniejszą działalnością Kory była jej z jednej strony niezależność, a z drugiej szukanie zupełnie nowych jakości w muzyce rozrywkowej. Autor: js//now / Źródło: tvn24.pl","""To kompletnie szokująca wieść. Jestem zdruzgotany""",
"""Zachód musi być odporny na pokusę zmiany podejścia wobec Rosji""","- Na odmrożenie stosunków z Rosją czas jeszcze nie nadszedł. Ale pojawi się moment, kiedy trzeba będzie próbować - mówił w programie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat prof.Roman Kuźniar, doradca prezydenta ds. międzynarodowych.","Zdaniem Kuźniara, Polska nie może jako jedyna w Europie mieć lodowatych relacji z Moskwą. - Będziemy wtedy tracić nasz kapitał polityczny - ocenił. Dodał przy tym, że na taki moment trzeba będzie jeszcze poczekać, ponieważ obecna sytuacja polityczna, zwłaszcza w kontekście Ukrainy, na to nie pozwala. - Rosja nie znajduje się w takiej fazie, czy w takim momencie, który by wskazywał, że ona zmieni zasadniczo swoje podejście w stosunku nie tylko Polski, ale w ogóle do Zachodu - ocenił Kuźniar. Jego zdaniem Rosja w obecnej sytuacji będzie starała się zamrozić konflikt na Ukrainie. - Rosjanie nie będą kontynuować ofensywy militarnej na Ukrainie. Jedynie zgromadzą takie siły zbrojne, przy pomocy których będą zastraszać Ukraińców, ale nie będą się posuwać - stwierdził. Dodał przy tym, że polityka zastraszania będzie prowadzona w stosunku do całego świata zachodniego. Kuźniar podkreślił także, że nie jest pewny, czy kraje zachodnie znajdą w sobie determinację, żeby kontynuować ""stanowcze działania, które mogły by wpłynąć na politykę Rosji"".

- Rosjanie potrafią wytrwać, oni są odporni na trudne sytuacje. Dlatego też Zachód musi być odporny na pokusę zmiany podejścia wobec Rosji - powiedział.

Jak ocenił, nie będzie to łatwe, ponieważ Zachód ""przywykł w ciągu ostatnich dwudziestuparu lat do takiego pozytywnego podejścia"" w stosunku do Rosji. - Na zachodzie istnieje długa tradycja zaspakajania interesów Moskwy kosztem tych mniejszych partnerów z naszej części świata - dodał. Autor: dln\mtom / Źródło: tvn24",,
Ofiary terroryzmu dostaną odszkodowanie,"Ranni i osieroceni podczas ataków terrorystycznych za granicą Brytyjczycy będą mieli prawo do ubiegania się o odszkodowanie od państwa. Będą, jeśli projekt wniesiony do Izby Gmin zostanie przyjęty przez parlament.","Prawo do odszkodowań będą mieli również obywatele UE i Europejskiej Przestrzeni Gospodarczej (UE plus Norwegia, Lichtenstein oraz Islandia), jeśli mają ""wystarczające związki"" z Wielką Brytanią - stwierdza komunikat zamieszczony na portalu brytyjskiego ministerstwa sprawiedliwości. Kanada: dożywocie za próbę zamachu Przywódca grupy... czytaj dalej »Terroryzm jest polityczną deklaracją i atakiem na całe społeczeństwo, dlatego ofiarom ataków terrorystycznych za granicą należy się odszkodowanie jako wyraz społecznego uznania krzywdy, która ich spotkała.minister sprawiedliwości Jack StrawOsama bin Laden dziś? FBI: posunął się i osiwiał Lekko posunięty w... czytaj dalej » Terroryzm jest polityczną deklaracją i atakiem na całe społeczeństwo, dlatego ofiarom ataków terrorystycznych za granicą należy się odszkodowanie jako wyraz społecznego uznania krzywdy, która ich spotkała. minister sprawiedliwości Jack Straw Dotychczas takie prawo miały tylko ofiary zamachów na terenie Wielkiej Brytanii na ogólnych zasadach rekompensowania szkód na zdrowiu, zadanych ofiarom przestępstw, jeśli nie przysługiwało im odszkodowanie z innych źródeł. Projekt wprowadza nowy system odszkodowań dla ofiar zamachów terrorystycznych za granicą. Przewiduje on konkretne odszkodowanie za szkody spowodowane atakiem terrorystycznym bez względu na to, gdzie atak nastąpił. Systemem odszkodowawczym będzie administrować nowa placówka z siedzibą w Glasgow. Terroryzm atakiem na całe społeczeństwo - Terroryzm jest polityczną deklaracją i atakiem na całe społeczeństwo, dlatego ofiarom ataków terrorystycznych za granicą należy się odszkodowanie jako wyraz społecznego uznania krzywdy, która ich spotkała - powiedział minister sprawiedliwości Jack Straw cytowany na stronie swojego resortu. Jeśli Izba Gmin przyjmie ustawę, będzie ona miała zastosowanie w stosunku do ofiar ataków po 18 stycznia 2010 roku, choć w niektórych przypadkach będzie stosowana także wstecz, wobec ofiar wcześniejszych zamachów (po styczniu 2002 r.). Nie dla żołnierzy Według telewizji Sky, zastrzeżenia do tego prawa miało ministerstwo obrony, obawiając się, że może ono znaleźć zastosowanie także np. wobec żołnierzy rannych wskutek wybuchu min przydrożnych w Afganistanie lub w akcjach bojowych. Do nowego prawa wprowadzono jednak stosowne klauzule, wyłączające z niego żołnierzy czynnej służby.","Terrorysta na ulicach Mosulu, 11 listopada 2004 roku",
Szmajdziński ma chrapkę na prezydencki fotel,"- Biorę pod uwagę start w wyborach prezydenckich w przyszłym roku - potwierdził w Radiu ZET wcześniejsze spekulacje wicemarszałek Sejmu Jerzy Szmajdziński (SLD). Jego zdaniem, 19 grudnia Sojusz Lewicy Demokratycznej powinien podjąć decyzję, kto zostanie kandydatem tej partii na prezydenta.","Szmajdziński przyznał, że bierze pod uwagę taką możliwość, jednak ""gdyby ludzie lewicy, wyborcy lewicy, sympatycy, członkowie partii w powszechnych konsultacjach dokonali takiego wskazania"". Kwaśniewska: nie będę kandydować - Muszę z... czytaj dalej »Sondaż: Tusk przegrywa w drugiej, L. Kaczyński w I turze Donald Tusk... czytaj dalej » Jego zdaniem grudniowa konwencja SLD to ostatni moment, by podjąć decyzję, kogo Sojusz wystawi w wyborach prezydenckich. - 19 grudnia (...) jest ostatnim dniem, w którym należy podjąć tę decyzję, poprzedzając ją tymi powszechnymi konsultacjami, w tym powszechnym zapytaniem - mówił. ""Mówię tak, jeśli tak powiedzą wyborcy"" Na pytanie, czy na grudniowej konwencji możliwe są zmiany na stanowisku lidera SLD, powiedział: - Mam nadzieję, że odbędzie się coś ważniejszego niż tego typu rozstrzygnięcia czy dyskusje. I że konwencji będzie towarzyszył raczej nastrój oczekiwania, z jaką to wizją prezydentury, z jaką wizją Polski Sojusz Lewicy Demokratycznej wystąpi, kto uzyska poparcie Sojuszu w wyborach prezydenckich - stwierdził wicemarszałek. Pytany, dlaczego Napieralski, mówiąc o nim - jako o kandydacie lewicy na prezydenta - wypowiada się chłodno, odpowiedział, że ""może trzyma tę wiadomość jako niespodziankę, w zanadrzu"". - Ja mówię tak, jeśli tak powiedzą wyborcy - dodał. mon/iga/k Na kogo jesteś skłonny zagłosować w wyborach prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 36010",Szmajdziński myśli o prezydenturze,
"""Autor książki o Wałęsie pracuje przy ksero""","Napisana przez 24-letniego, historyka Instytutu Pamięci Narodowej Pawła Zyzaka książka ""Lech Wałęsa. Idea i historia"" choć jeszcze nie ukazała się w sprzedaży, już budzi wiele kontrowersji. Wielu polityków domaga się szczegółowych wyjaśnień, a premier grozi likwidacją IPN. Zarzuty odpiera prezes Instytutu Janusz Kurtyka. - Praca, która wywołuje tyle emocji nie powstała w IPN, nie była też przez nas finansowana - podkreśla. Dodaje, że Zyzak w IPN pracuje na kserokopiarce.","Wałęsa: bo oddam Nobla! - Jeśli nikt nie... czytaj dalej »Prezes IPN zaznaczył, że książka została wydana przez wydawnictwo Arcana i jest oparta na pracy magisterskiej Zyzaka, obronionej na Uniwersytecie Jagiellońskim w czerwcu 2008 roku. Instytut nie jest wydawcą książki Pana Pawła Zyzaka, wobec czego nie autoryzuje jej treści. Książka ta nigdy nie była objęta programem badawczym IPN, wobec czego w żadnym zakresie nie była finansowana z budżetu InstytutuJanusz Kurtyka Instytut nie jest wydawcą książki Pana Pawła Zyzaka, wobec czego nie autoryzuje jej treści. Książka ta nigdy nie była objęta programem badawczym IPN, wobec czego w żadnym zakresie nie była finansowana z budżetu Instytutu Janusz Kurtyka Kurtyka pytany przez dziennikarzy, czy zatrudniając nowego pracownika nie należało się zapoznać z jego publikacjami odpowiedział: ""nie sądzę, aby fakt napisania pracy magisterskiej, której znajomość niekoniecznie jest obowiązkowa mógł dyskryminować jakąkolwiek osobę"". Pracownik pionu archiwalnego - Pragnę zwrócić uwagę, że mamy w Polsce wolność słowa i wolność badań naukowych. Nie wydaje mi się, żeby było trzeba stosować tak wielkie kryteria zatrudnienia pracownika w pionie archiwalnym do pracy na kserokopiarce – mówi Kurtyka. Zatrudniony czasowo - Zyzak został zatrudniony w czerwcu 2008 roku, czasowo w krakowskim oddziale IPN na czas bezpłatnego urlopu innego pracownika - wyjaśnia Kurtyka. Jak dodał, jego umowa kończy się w kwietniu 2009 roku. Proszony o skomentowanie poniedziałkowej wypowiedzi premiera, że ""IPN ma szansę przetrwać tylko pod warunkiem, że będzie instytucją ideologicznie i politycznie neutralną"", Kurtyka powiedział, że ""nie jest funkcją IPN recenzowanie wypowiedzi premiera"". - Pragnę podkreślić, iż Instytut Pamięci Narodowej jest instytucją niezależną politycznie, skupia wokół siebie historyków o różnych zapatrywaniach i poglądach. Podstawą publikacji książkowych w IPN jest ich poziom merytoryczny - dodał Kurtyka. eko//mat",Kurtyka odpiera zarzuty kierowane w stronę IPN,
"""Państwu polskiemu jest potrzebny samodzielny prezydent""","- Do tej pory to, co łączyło poprzednią i obecną prezydenturę, to była niesamodzielność. Być może mamy do czynienia z zasadniczym przełamaniem tej niesamodzielności - ocenił w ""Faktach po Faktach"" Marian Piłka (Prawica RP). Ostatnie dni to walka o powrót prezydenta do funkcji, na którą umawiał się ze społeczeństwem - dodał Andrzej Halicki (PO). Gościem drugiej części ""Faktów po Faktach"" był profesor Paweł Śpiewak.",,"Andrzej Halicki i Marian Piłka w ""Faktach po Faktach""",
"Ranking sponsorowany, polska służba zdrowia na końcu","Polska na 27. miejscu w rankingu leczenia w Europie, na 33 możliwe pozycje - wynika z rankingu Europejskich Systemów Ochrony Zdrowia. Eksperci przekonują, że nie jest tak źle. - Wniosek, że jesteśmy na przedostatnim miejscu jest nieprawdziwy, nie oddaje problemu. To są dane tylko jednego z komercyjnych biur - mówi ""Faktom TVN"" prof. Marian Zembala, szef Europejskiego Towarzystwa Chirurgii Serca i Naczyń.","Ranking sponsorowany jest przez trzy duże firmy medyczne. Na uwagę w nim - jak wskazują ""Fakty TVN"" - zasługuje ocena polskiej kardiologii. Wynika z niego, że poprawia się w Polsce leczenie zawałów serca, a także - że spada ich liczba. Nasza służba zdrowia wśród najgorszych w Europie Brak dostępu do... czytaj dalej » Nasza służba zdrowia wśród najgorszych w Europie Brak dostępu do... czytaj dalej »Potwierdzają to nie tylko rankingi, ale przede wszystkim rzeczywistość. Pan Czesław Łuszczyński kilka dni temu w pracy poczuł się źle, pomoc dotarła bardzo szybko. - Przyjechała karetka, zrobili badania, przesłali do szpitala i trafiłem na stół - opowiada. Na ratunek zawałowcom Wniosek, że jesteśmy na przedostatnim miejscu jest nieprawdziwy - nie oddaje problemu. To są dane tylko jednego z komercyjnych biurprof. Marian ZembalaDzięki ogólnopolskiemu systemowi, przez całą dobę karetki i śmigłowce ratownicze bardzo szybko mogą dotrzeć do pacjenta i udzielić mu pomocy. - Każdy Polak, który ma zawał mięśnia sercowego, w ciągu 30-60 minut może dostać się do ośrodka, który jest w stanie przeprowadzić zabieg - ocenia prof. Waldemar Banasiak z Ośrodka Chorób Serca w Wojskowym Szpitalu Klinicznym we Wrocławiu. Wniosek, że jesteśmy na przedostatnim miejscu jest nieprawdziwy - nie oddaje problemu. To są dane tylko jednego z komercyjnych biur prof. Marian Zembala Jednak jak uważa dr Wojciech Drewniak ze Szpitala Bielańskiego w Warszawie, głównym problemem w Polsce nie są zawały, tylko pozwałowa niewydolność serca. - To jest problem nie tylko polski, ale europejski - podsumowuje.",Polska służba zdrowia na końcu rankingu,
Władca czasu,"Czasu nie da się zatrzymać, nie da się cofnąć, ale można nim władać. Taką władze nad czasem w sejmie ma wicemarszałek Ryszard Terlecki.",Oglądaj Część drugaOglądaj Część trzecia,Szkło Kontaktowe 21.12.2019,
"Wiceminister obrony ""nie widzi większego problemu"" w słowach Macierewicza","- Wypowiedź ministra Macierewicza z maja 2016 roku nie wyczerpuje znamion czynu zabronionego - stwierdził we wtorek Wojciech Skurkiewicz, wiceminister obrony narodowej. Skomentował w ten sposób zarzut, jaki wysunął wobec byłego szefa resortu Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej.","W maju 2016 roku Antoni Macierewicz mówił w Sejmie o stanie polskiej armii. Określił m.in. zapasy kierowanych pocisków rakietowych i przedstawił dane dotyczące dyrektywy o wykrywaniu obiektów latających powyżej pewnej wysokości. Zdaniem Krzysztofa Brejzy z Platformy Obywatelskiej te informacje mogły być tajne. W związku z tym 4 lutego złożył interpelację poselską do resortu, zadając dwa ogóle pytania, o to, czy wojsko takie informacje publikuje. W interpelacji nie odniósł się w żaden sposób do wystąpienia Macierewicza, a jedynie do kwestii, które wtedy minister poruszył. W dokumencie podpisanym przez wiceministra Wojciecha Skurkiewicza MON stwierdzało 15 lutego, że ""informacje o zapasach wojennych środków bojowych są informacjami niejawnymi i nie powinny być upubliczniane"". ""Informacje zawierające szczegółowe dane dotyczące parametrów taktyczno-techniczych stacji radiolokacyjnych pozostających na wyposażeniu oraz planowanych do wprowadzenia do Sił Zbrojnych RP, w odniesieniu do zdolności wykrywania i śledzenia Bezzałogowych Systemów Powietrznych (BSP) stanowią informację niejawną związaną z bezpieczeństwem narodowym"" - dodał resort. We wtorek wiceminister obrony Wojciech Skurkiewicz - po tym jak Krzysztof Brejza opublikował odpowiedź MON na Twitterze, łącząc ją z wystąpieniem Macierewicza - został poproszony o komentarz w tej sprawie. - Wypowiedź ministra Macierewicza z maja 2016 roku nie wyczerpuje znamion czynu zabronionego czy przekazania informacji, które są informacjami niejawnymi - stwierdził Skurkiewicz. - Interpelacja pana posła Brejzy w żaden sposób nie odnosiła się do wypowiedzi pana ministra Antoniego Macierewicza - dodał. Zdaniem wiceministra, interpelacja Brejzy była ""bardzo ogólną, lakoniczną informacją"". - Wielu polityków i członków komisji sejmowej przedstawia różnego rodzaju informacje. Jeszcze raz powtórzę: to nie są informacje, które wyczerpywałyby naruszenie jakiejkolwiek tajemnicy, także nie widzę tu większego problemu - skwitował Skurkiewicz. Zdaniem opozycji, problem jest bardzo poważny i wiąże się z narażeniem bezpieczeństwa państwa. - Wszystkim naszym (...) wrogom dajemy prezent. Antoni Macierewicz dał prezent, pokazując dokładnie, gdzie są nasze słabości - stwierdził Adam Szłapka z Nowoczesnej. - Antoni Macierewicz złamał ustawę o ochronie informacji niejawnych, powinien ponieść w związku z tym odpowiedzialność karną - dodał Bogdan Klich, były minister obrony za rządów PO-PSL. Do sprawy we wtorek odniósł się też sam Antoni Macierewicz. ""Opozycji zajęło trzy lata by przeanalizować moje wystąpienie w Sejmie. Nic dziwnego, gdyż mają się czego wstydzić biorąc pod uwagę horendalne zaniedbania w wojsku w czasie ich rządów"" - napisał.  Platforma Obywatelska złożyła zawiadomienie do Prokuratury o możliwości popełnienia przestępstwa przez Antoniego Macierewicza. Autor: asty/adso / Źródło: tvn24",,
"Mazurek: jeśli minister nie akceptuje działań rządu, dziwię się, że jest jego twarzą","Tarcie na linii Anna Streżyńska - rząd. Po tym, jak minister cyfryzacji stwierdziła, że nie zgadza się z wszystkimi pomysłami PiS, politycy partii zabrali głos. - Jeśli pani minister nie akceptuje tego, co robi polski rząd, to dziwię się, że jest jedną z twarzy tego rządu - stwierdziła rzeczniczka PiS Beata Mazurek.","Rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała w Radiu Zet, że nie dostrzega w rządzie sił, które chcą go rozbić, ale - jak dodała - nie zgadza się i nie akceptuje wypowiedzi m.in. minister cyfryzacji Anny Streżyńskiej.

Podkreśliła, że ""nikt nikogo do niczego nie zmusza"". - Jeśli pani minister (Anna Streżyńska) nie akceptuje tego, co robi polski rząd, to dziwię się, że jest jedną z twarzy tego rządu - mówiła.

Rzeczniczka PiS poinformowała, że sprawdziła aktywność minister Anny Streżyńskiej na posiedzeniach Rady Ministrów i ""nigdy żadnych uwag, co do zmian, które my wprowadzamy na Radzie Ministrów, nie miała"". - Powiedziano mi, że pani minister aktywna specjalnie nie była i nigdy żadnych uwag do programu, do planów, do tego, co my proponujemy nie miała - oświadczyła Mazurek.

- Jest mi przykro, bo jest ministrem konstytucyjnym rządu pani premier Beaty Szydło - mówiła. - Uważam, że uczciwość jest taka, że jeżeli się z czymś nie zgadzam, to zastanawiam się, czy w tym czymś dalej tkwić - dodała rzeczniczka PiS. - Ja bym się tak nie zachowała, to wymaga lojalności wobec premiera polskiego rządu - podkreśliła Mazurek.

Jak dodała ""możemy mieć różne zdania (...), ale nie chodzimy z tym do mediów i o tym nie mówimy, że się nie zgadzamy"". Podkreśliła, że dużo lepiej byłoby, gdyby minister Streżyńska o swoich wątpliwościach dyskutowała wewnątrz rządu. Streżyńska we wtorek w programie Gość Radia Zet przyznała, że strona  rządząca więcej powinna stawiać na rozwój, niż na wydatki socjalne.  Dodała, że w tej kwestii często nie zgadza się z innymi członkami  rządu.

Zdaniem Streżyńskiej ""filozofia socjalna wypełniania  wszystkich obietnic wyborczych w pierwszym roku, jest trudna do  akceptacji"". - Powinniśmy najpierw zarobić na te wydatki i te decyzje  korzystne dla społeczeństwa i dopiero później ich dokonywać -  argumentowała minister. - Nie możemy jako rząd dawać sygnału, że  najważniejsze jest zrealizowanie obietnic wyborczych, a mniej ważne  prowadzenie racjonalnej gospodarki finansowej - dodała. Mówiła także, że nie zgadza się także z decyzją o militaryzacji cyberbezpieczeństwa. Pytana czy konflikt z szefem MON Antonim Macierewiczem wisi w powietrzu, powiedziała, że nie chodzi o konflikt z ministrem obrony, ale o zasady, o podstawę podejścia do cyberbezpieczeństwa, które ma dwa oblicza, militarne i cywilne. Przyznała, że MON próbuje rozszerzyć swoje władztwo w tej dziedzinie. - Zdecydowanie uważam, że nie wszystko mu podlega i jest wiele takich zadań, które związane są z ochroną przeciętnego obywatela, które po prostu nie będą nigdy w kwestii MON-u - powiedziała. Do tych słów w środę w ""Jeden na jeden"", odniósł się także szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Powiedział, że nie słyszy tych głosów na posiedzeniu Rady Ministrów. - Wczoraj byłem na Radzie Ministrów i pani minister Streżyńska nie wypowiadała się, nie zabierała głosu. Odnoszę takie wrażenie, że co innego pani minister mówi w mediach, a co innego na Radzie Ministrów. To jest taki dysonans - mówił. Podkreślił, że jest przeciwnikiem Polski resortowej. Dodał, że ze słów Streżyńskiej pobrzmiewa mu myślenie: - Moje władztwo musi być szersze. Rzecznik rządu Rafał Bochenek pytany w środę w Radiu Plus, czy pomiędzy ministrem obrony narodowej Antonim Macierewiczem a minister cyfryzacji Anną Streżyńską występują jakieś spory kompetencyjne odparł: ""w tym momencie nie ma"".

- Przepisy dookreślają kto nadzoruje poszczególne spółki, poszczególne podmioty i tutaj nie ma żadnego sporu kompetencyjnego. Wszystko jest dookreślone prawnie - powiedział rzecznik rządu. Do sprawy odniósł się też marszałek Senatu, Stanisław Karczewski. - Różnica zdań nie jest konfliktem. Mamy różnice zdań bardzo często w różnych gremiach i to jest zupełnie naturalne. Jeśli ktoś ma inne zdanie to śmiało je wypowiada w polskim rządzie - powiedział. - Mamy oczywiście zgodność, jeśli chodzi o główne kierunki, ale oczywiście jest debata, dyskusja. To jest absolutnie naturalne - dodał. Zaznaczył, że najważniejsze jest to, że PiS realizuje program. - Cieszy mnie, że to ministerstwo jest bardzo aktywne. Pani minister Streżyńska bardzo dużo zrobiła, ma duże plany, życzę jej jak najlepiej - powiedział. Autor: js/ja / Źródło: PAP, Radio Zet, TVN24",,
"""Zaczęło się polowanie na liderów opozycji""","Zatrzymani w nocy z wtorku na środę trzej liderzy białoruskiej opozycji Anatol Labiedźka, Siarhiej Kalakin i Alaksander Atroszczankau będą sądzeni za ""drobne chuligaństwo"" - donoszą niezależne portale. Rozprawa może się odbyć już w czwartek.","- Mszczą sie na nas za pryncypialne stanowisko dotyczące konieczności wprowadzenia sankcji przeciwko reżimowi - powiedział Atroszczankau przez telefon portalowi Karta'97. Mszczą sie na nas za pryncypialne stanowisko dotyczące konieczności wprowadzenia sankcji przeciwko reżimowi.Alaksander Atroszczankau Mszczą sie na nas za pryncypialne stanowisko dotyczące konieczności wprowadzenia sankcji przeciwko reżimowi. Alaksander Atroszczankau Wszystkich trzech opozycjonistów wysadzono w nocy z pociągu jadącego do Moskwy. To pierwszy przypadek, gdy osoby objęte zakazem wyjazdu z kraju nie zostały przepuszczone przez białorusko-rosyjską granicę. Do tej pory zawracano je tylko na granicy z Polską lub Litwą. - Celnicy oznajmili początkowo, że podejrzewa się ich o transport substancji narkotycznych. Zostali przewiezieni do aresztu w Orszy, gdzie wciąż się znajdują. Teraz zarzuca im się, że dopuszczali się chuligaństwa w pociągu - powiedziała żona Atroszczankaua, Daria Korsak, którą cytuje Radio Swaboda. Rozprawa w czwartek?Liderów opozycji wysadzili z pociągu Liderzy... czytaj dalej » O tym, że rozprawa ma się odbyć w czwartek, milicja powiadomiła ojca opozycjonisty, Alaksandra. Radio Swaboda informuje jednak, że na czwartkowej wokandzie sądu w Orszy, która już została wywieszona, nie ma nazwisk opozycjonistów. Atroszczankau - koordynator kampanii ""Europejska Białoruś"", Kalakin - lider partii ""Sprawiedliwy Świat"" oraz Labiedźka - szef opozycyjnej Zjednoczonej Partii Obywatelskiej mieli w środę wieczorem lecieć z Moskwy do Brukseli na spotkanie z unijnym komisarzem ds. rozszerzenia i polityki sąsiedzkiej Sztefanem Fuele. Atroszczankau miał także udzielić wywiadu rosyjskim dziennikarzom. ""Zaczęło się prawdziwe polowanie na liderów opozycji"" - komentuje zatrzymania opozycyjny portal Telegraf.by. Egzekucja ""z pełną mocą""""Pytam: Sierjoża, co cię boli? A on, że serce, nerki, wątroba"" - Syn ledwie... czytaj dalej » Prezydent Białorusi Alaksandr Łukaszenka potwierdził w ubiegłym tygodniu, że władze stworzyły listę osób objętych zakazem wyjazdu z kraju, i zapowiedział jej egzekwowanie ""z pełną mocą"". W ostatnich tygodniach uniemożliwiono wyjazd z Białorusi na Litwę i do Polski kilkunastu osobom - opozycyjnym politykom, obrońcom praw człowieka i dziennikarzom, m.in. właśnie Labiedźce i Kalakinowi. Kalakin informował później, że udało mu się przekroczyć granicę okrężną drogą - przez Rosję. Przyczyny zakazu Jedzenie Zamiast Bomb? OMON miał inne plany Na kary grzywny i... czytaj dalej »Oficjalnie podawane są różne powody objęcia czasowym zakazem wyjazdu. Labiedźkę MSW powiadomiło, że przyczyną jest ""uchylanie się od obowiązków nałożonych na niego przez sąd"", ale nie podało, jakich. Redaktorowi naczelnemu niezależnego tygodnika ""Nasza Niwa"" Andrejowi Dyńce oraz szefowi organizacji obrony praw więźniów ""Platforma"" Andrejowi Bandarence (obaj mają ponad 40 lat) wyjaśniono, że powodem zakazu wyjazdu jest uchylanie się przez nich od służby wojskowej. Ministrowie spraw zagranicznych 27 państw UE przyjęli w piątek nowe sankcje wobec reżimu Białorusi, w tym decyzję o zamrożeniu aktywów 29 firm, należących do trzech oligarchów, wspierających reżim prezydenta Alaksandra Łukaszenki. W przyjętej deklaracji ministrowie zapowiedzieli wprowadzanie kolejnych sankcji, ""dopóki wszyscy więźniowie polityczni nie zostaną uwolnieni"". Jednocześnie zadeklarowali, że będą ułatwiać podróże do UE zwykłych obywateli Białorusi i obniżać koszty wiz. Białoruscy niezależni politolodzy wyrażali pogląd, że rozszerzenie sankcji spowoduje uderzenie w społeczeństwo obywatelskie oraz poszerzenie listy opozycjonistów i działaczy objętych zakazem wyjazdu z kraju.",,
"Szef GRU, bankier Putina i ""prawosławny czekista"". Zobacz, kogo objęły  sankcje USA","Nowe amerykańskie sankcje uderzają w najbliższe otoczenie prezydenta Rosji. W jego przyjaciół, kolegów z KGB, biznesowych wspólników. Na liście znaleźli się m.in. były pierwszy wicepremier i minister obrony, a obecnie szef prezydenckiej administracji Siergiej Iwanow, gazowo-naftowy potentat Giennadij Timczenko oraz Jurij Kowalczuk - jak się nieoficjalnie mówi, dbający o finanse Putina.","Na liście jest 20 osób i jedna instytucja. Siergiej Iwanow - szef Administracji Prezydenta, generał KGB i SWR w stanie spoczynku, były pierwszy wicepremier i wieloletni minister obrony; w 2007 był wymieniany obok Miedwiediewa jako drugi główny kandydat na prezydenta, uważany za ""jastrzębia"", przyjaciel Putina. Źródło: Wikimedia Siergiej Iwanow Aleksiej Gromow - 1. zastępca szefa Administracji Prezydenta, wieloletni wysoki urzędnik na Kremlu, zaufany człowiek Putina. Andriej Fursienko - doradca Władimira Putina, były minister edukacji i nauki, przyjaciel Putina jeszcze z lat 90-tych z Petersburga. Władimir Kożin - szef wydziału gospodarczego na Kremlu, zarządza ogromnym majątkiem Administracji Prezydenta. Igor Siergun - szef wywiadu wojskowego GRU, zastępca naczelnika Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji, wieloletni oficer GRU. Źródło: Wikimedia Wiktor Iwanow Wiktor Iwanow - szef FSKN (federalna agencja antynarkotykowa), wcześniej wieloletni szef kadr na Kremlu, były oficer KGB. bracia Arkadij i Borys Rotenbergowie - milionerzy, przyjaciele Putina jeszcze z lat 90-tych z Petersburga, współwłaściciele kilku dużych firm w różnych sektorach gospodarki, m.in. gazowym; udziałowcy Banku Rossija; dawni sparingpartnerzy Putina w judo. Jurij Kowalczuk - główny akcjonariusz Banku Rossija, przyjaciel Putina z Petersburga od lat 90-tych, uważany za ""bankiera Putina; jeden z oligarchów, którzy najwięcej zarobili na igrzyskach w Soczi. Giennadij Timczenko - szef holdingu Volga Group, współwłaściciel 2. na rosyjskim rynki gazowej firmy, Novatek, współwłaściciel firmy Gunvor, handlującej w Europie rosyjską ropą; jego firmy specjalizują się w inwestycjach w energetyce, transporcie i aktywów infrastrukturalnych. Władimir Jakunin - prezes państwowych kolei (RŻD). Koleje Rosyjskie to jedno z największych przedsiębiorstw transportowych na świecie (ma około 80 proc. udział w całości przewozów w Rosji); zatrudnia ponad milion ludzi; Jakunin to były oficer KGB, uważany za lidera tzw. zakonu prawosławnych czekistów (byłych kagiebistów, którzy po upadku ZSRR nawiązali bliskie kontakty z Cerkwią). Źródło: Wikimedia Władimir Jakunin Bank Rossija - jego udziałowcami są przyjaciele Putina (m.in. Kowalczuk czy Rotenbergowie), nieoficjalnie mówi się, że udziały ma tam również - przez podstawionych ludzi - sam Putin. Siergiej Naryszkin - przewodniczący Dumy, wcześniej szef Administracji Prezydenta Rosji, były oficer KGB. Jewgienij Buszmin - zastępca przewodniczącego Rady Federacji. Władimir Dżabarow - 1. zastępca przewodniczącego komisji spraw zagranicznych Rady Federacji. Siergiej Naryszkin Nikołaj Ryżkow - senator, członek Rady Federacji. Siergiej Mironow - deputowany Dumy, szef partii Sprawiedliwa Rosja. Wiktor Ozierow - przewodniczący komisji ds. obrony i bezpieczeństwa Rady Federacji. Oleg Pantelejew - przedstawiciel organu wykonawczego obwodu kurgańskiego w Radzie Federacji. Siergiej Żeleźniak - wiceprzewodniczący Dumy, związany z Bankiem Rossija. Aleksandr Totoonow - członek Rady Federacji, członek komisji ds. kultury, nauki i informacji.",Siergiej Iwanow,
Norweski system opieki. Czy Norwegia to dalej kraj doskonały?,"Polski konsul kontra kontrowersyjna norweska instytucja i historie polskich rodzin, które wyjeżdżały z Norwegii z obawy przed odebraniem dzieci. Takie prawo ma w tym kraju Barnevernet - owiana złą sławą instytucja, która ma zajmować się ochroną dzieci. Marcin Gutowski pokaże między innymi jak to dobro opisane jest w norweskim prawie, w jaki sposób egzekwowane i dlaczego budzi to takie kontrowersje. Nie tylko wśród mieszkających w Norwegii Polaków.",Źródło: tvn24,,
"""Grodzka jako wicemarszałek to wydarzenie w skali świata""","Anna Grodzka nie uzyska poparcia klubu na wicemarszałka Sejmu? - Ja takiego scenariusza w ogóle nie biorę pod uwagę - powiedział w TVN24 poseł Ruchu Artur Dębski. I dodał: - Osoba Anki Grodzkiej jako kandydatki na wicemarszałka to jest wydarzenie, ale jako wicemarszałek jest to wydarzenie w skali świata - podkreślił Dębski.","Według posła RP kandydatura Grodzkiej ""zburzy kolejną barykadę związaną ze światopoglądem w Polsce"".Oglądaj Wideo: tvn24 ""Jestem polityczką, chcę mieć jak największy wpływ na rzeczywistość""- Mam taką nadzieję, że będzie naszą kandydatką. Ja tę kandydaturę bezwzględnie poprę. To nie znaczy, że w klubie nie ma osób, które poradziłyby sobie z rolą wicemarszałka Sejmu. Takich osób jest bardzo dużo. Osoba Anki na fotelu wicemarszałka to przełamywanie po raz kolejny trudnych tematów. Zwłaszcza wobec piątkowego głosowania i wypowiedzi pani Pawłowicz - ocenił Dębski. Poseł odniósł się też do słów Stefana Niesiołowskiego z PO, który we wczorajszej ""Kropce nad i"" powiedział, że ""kandydatura Grodzkiej jest prowokacyjna"". - Nie zgadzam się z tym. Pan Niesiołowski ma prawo do wypowiadania swojego zdania w dowolny sposób. Ale chciałbym, żeby weryfikacja pracy Anki nastąpiła po pewnym czasie. Jestem przekonany, że w porównaniu z panem Kuchcińskim, Grzeszczakiem, Grabarczykiem czy Wenderlichem będzie to praca wzorowa. Panowie będą się musieli mocno napracować, żeby dorównać poziomowi pracy Ani Grodzkiej - podkreślił Dębski. Grodzka chce być wicemarszałkiem. ""Pod warunkiem, że klub mi pomoże"" Posłanka Ruchu... czytaj dalej » Ruch Palikota podejmie dziś decyzję, kto będzie kandydatem na stanowisko wicemarszałka Sejmu po tym, jak partia wycofała w ubiegłym tygodniu poparcie dla Wandy Nowickiej i zapowiedział wniosek o jej odwołanie. Decyzja ta to pokłosie przyjęcia przez Nowicką nagrody za 2012 rok w wysokości 40 tys. zł; nagrody takie otrzymali wszyscy wicemarszałkowie.Według nieoficjalnych informacji najpoważniejszą kandydatką jest Anna Grodzka. Sama posłanka przyznała we wtorek w ""Kropce nad i"" w TVN24, że Janusz Palikot zaproponował jej, by kandydowała na stanowisko wicemarszałka. Jak powiedziała, zgodziła się pod warunkiem, że będzie miała wsparcie klubu.Prezydium klubu RP spotyka się godz. 11; posiedzenie klubu zaplanowano na godz. 15. Według wcześniejszych zapowiedzi polityków Ruchu, prezydium zarekomenduje kandydata na wicemarszałka, a następnie na posiedzeniu klubu odbędzie się głosowanie w tej sprawie.","Artur Dębski zapewnił, że Anna Grodzka będzie bardzo dobrym wicemarszałkiem Sejmu",
Symetryzm w polskiej polityce,"O tym, czy symetryzm, czyli takie samo traktowanie Platformy Obywatelskiej, jak i Prawa i Sprawiedliwości, to przyszłość polskiej polityki, dyskutowali w programie ""Tak Jest"" dziennikarze Seweryn Blumsztajn i Rafał Woś.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Demokracja + 500,"Polacy o władzy Prawa i Sprawiedliwości. Mimo wielu antyrządowych demonstracji w Polsce i ostrej krytyki rządu w Unii Europejskiej ""dobra zmiana"" ma się coraz lepiej i w sondażach rośnie w siłę. Cyprian Jopek pojechał w Polskę, żeby zapytać, co jest kluczem do tego sukcesu, oraz czego nie rozumie opozycja, która w sondażach pozostaje dziś daleko za PiS-em. Z perspektywy lokalnej widać to czarno na białym.",Źródło: tvn24,,
"Tłum gwiżdże, a prezydent odpowiada: odpuśćmy im, bo nie wiedzą, co czynią","- Wy dzisiaj organizujecie przemysł nienawiści jednego przeciw drugiemu, nienawiści wobec prezydenta. Wy plujecie jadem nienawiści, żółcią polityczną. Ale jest was już coraz mniej. Wygramy z wami! - zapewniał Bronisław Komorowski na wiecu w Stargardzie Szczecińskim, na którym oprócz zwolenników powitali go przeciwnicy.","Bronisław Komorowski kontynuuje podróże ""Bronkobusem"" po Polsce i spotkania z wyborcami. W czwartek odwiedził Stargard Szczeciński, gdzie oprócz zwolenników czekali na niego przeciwnicy. Z transparentami, na których wypisano m.in. ""Precz szogunie"", ""Komoruski zdrajca Polski"", usiłowali okrzykami zakłócić wystąpienie prezydenta. To nie pierwszy taki incydent. Do najbardziej ""spektakularnych"" ataków na Komorowskiego należał ten w Krakowie, gdzie wymachiwano w jego kierunku krzesłem. ""Krzykacze"" czekali na urzędującego prezydenta także w wielu innych polskich miastach. Sam Komorowski zaczął ich zapał wykorzystywać jako dowód na to, że 10 maja Polacy będą wybierać między Polską ""racjonalną"" i ""radykalną"". W Stargardzie Szczecińskim prezydent podziękował tym, ""którzy cenią sobie zgodę, współpracę, umiar polityczny, spokój, ład i bezpieczeństwo"". - Dziękuję także tym, którzy wrzeszczą, za obecność, bo przecież ci wrzeszczący stanowią świetną ilustrację tego, między kim a kim będziecie państwo wybierali 10 maja. Są tacy, którzy pewne będą chcieli głosować na awanturę, kłótnię, nieumiejętność współpracy, stwarzanie zagrożenia, niezgodę narodową, ale nas jest więcej: tych, którzy chcą Polski bezpiecznej, Polski zgodnej - przekonywał Komorowski. - Ci, którzy tam wyszli, ci, którzy skandują skandaliczne hasła, ci, którzy obrażają prezydenta Rzeczypospolitej, ci, którzy nie szanują Polski, stanowią dla nas wszystkich zagrożenie - kontynuował. 

- Im musimy się przeciwstawić 10 maja, z nimi musimy wygrać, ich musimy zepchnąć na kompletny margines. Proszę sobie wyobrazić, jeśli wygra wybory mój konkurent, tacy ludzie będą wchodzili do Pałacu Prezydenckiego, tacy ludzie będą budowali wizerunek naszej ojczyzny na zewnątrz, tacy awanturnicy, tacy przeciwnicy zgody. Nie ma na to naszej zgody - podkreślał. Następnie zaznaczył, że ""ci sami ludzie, którzy dzisiaj kłamią, obrażają prezydenta, mówili jeszcze nie tak dawno, że kiedyś był przemysł pogardy wobec poprzedniego prezydenta"". - Wy dzisiaj organizujecie przemysł nienawiści jednego przeciw drugiemu, nienawiści wobec prezydenta, wy plujecie jadem nienawiści, żółcią polityczną, ale was jest już coraz mniej. Wygramy z wami! - zapewniał Komorowski. 

Prezydent podkreślał wielokrotnie, że się ""nie boi"". - Takich ludzi nigdy się nie bałem. Powiem więcej, dawno, dawno temu moja żona w Stargardzie nocowała, jadąc do mnie do obozu internowania w Jaworzu. Dzisiaj tacy, którzy wrzeszczą, obrażają Polskę, obrażają prezydenta, nawet pewnie nie wiedzą, że korzystają z wolności, którą nam, ludziom Solidarności udało się wywalczyć, także dla nich. Odpuśćmy im ich winy, bo nie wiedzą, co czynią - mówił Komorowski. 

Poprosił także o ""pomoc w dalszej modernizacji kraju"" i wspomniał o zaletach, jakie płyną z członkostwa Polski w UE. 

- Tamci ludzie, oni tak samo próbowali uniemożliwić wejście Polski do UE, oni chcieli nas zatrzymać na wschodzie, oni chcieli nas zatrzymać w świecie niebezpiecznym, nędznym, bez jakichkolwiek szans. Mówili wtedy: nie wolno iść do UE, bo stracimy wiarę przodków, polską mowę i kulturę. Krowy przestaną się doić mlekiem, kury z Mazur przestaną nieść. I co? Nie ma mleka? Kury się nie niosą? Źle jest nam w UE? Nie wolno im wierzyć, trzeba iść samym środkiem polskiej drogi, mocnym krokiem, w wytkniętym wtedy, w 1989 kierunku, ku Zachodowi, ku zamożności, ku zgodzie i bezpieczeństwu - mówił Komorowski. Autor: kg / Źródło: tvn24",,
"Kiedy mur na granicy z Meksykiem? ""Mamy nadzieję, że w ciągu dwóch lat""","Sekretarz bezpieczeństwa narodowego USA John Kelly powiedział w czwartek w wywiadzie dla stacji Fox News, że ma nadzieję, iż budowa muru wzdłuż całej granicy amerykańsko-meksykańskiej za dwa lata będzie zakończona.","- Mur będzie najpierw budowany tam, gdzie jest najbardziej potrzebny, a później będzie uzupełniany - tłumaczył Kelly. - Mam wielką nadzieję, że zakończy się to w ciągu najbliższych dwóch lat - wyjaśnił. 

Dodał, że jego zdaniem środki na ten projekt zostaną przyznane przez Kongres ""stosunkowo szybko"". Koszt budowy oceniany jest na 12-15 mld dolarów. W zeszłym tygodniu prezydent USA Donald Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze o budowie muru. Miałby on - zdaniem Trumpa - powstrzymać napływ imigrantów i podnieść stan bezpieczeństwa w Stanach Zjednoczonych. Prezydent chce, by jego budowę sfinansowały władze Meksyku. Strona meksykańska nie chce finansować budowy. Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto podkreślił wielokrotnie, że jego kraj nie poniesie z tego tytułu żadnych kosztów. Ponadto odwołał zaplanowaną wizytę w Waszyngtonie po zamieszczeniu przez Trumpa na Twitterze sugestii, iż skoro Meksyk nie chce płacić za mur, to wizyta prezydenta tego kraju byłaby bezcelowa.

Następnie rzecznik Białego Domu Sean Spicer dał do zrozumienia, że prezydent Trump rozważa możliwość wprowadzenia 20-procentowego cła na towary meksykańskie importowane do USA. Wypowiedź odbiła się szerokim echem w Meksyku i spowodowała dalsze pogorszenie stosunków między krajami. Później szef personelu Białego Domu Reince Priebus starał się nieco załagodzić sytuację, oceniając, że podwyżka ceł jest tylko jedną z wielu opcji. Prezydent USA twierdzi, że na razie za budowę zapłacą amerykańscy podatnicy, ale w ostatecznym rozrachunku te koszty zrefunduje Meksyk. Autor: kg/adso / Źródło: PAP",,
Szydło: za co wy mnie chcecie odwołać?,"- Za co chcecie odwołać ten rząd? Za to, że Polacy dzisiaj godnie żyją? To was boli? To wam przeszkadza? - pytała posłów opozycji premier Beata Szydło podczas swojego wystąpienia przed głosowaniem nad konstruktywnym wotum nieufności dla jej rządu.",Źródło: tvn24,,
"""Twarz""","""Twarz"" to siódmy pełnometrażowy film fabularny Małgorzaty Szumowskiej. Sugestywna satyra na polską prowincjonalność, utrzymana w konwencji baśni, przyniosła już Szumowskiej drugiego Srebrnego Niedźwiedzia Berlinale, tym razem Grand Prix Jury.","Punktem wyjścia do całej historii był głośny medialnie pierwszy udany przeszczep twarzy w Polsce. Reżyserka wykorzystała tę sprawę do napisania (wspólnie z Michałem Englertem, który jest również odpowiedzialny za wyjątkowe zdjęcia) zupełnie innej historii. ""Twarz"" jest ""współczesną baśnią o człowieku, który stracił  twarz w wypadku"". Jacek,  główny bohater filmu, po nowatorskiej  operacji wraca do rodzinnej  miejscowości, ale ludzie nie wiedzą, jak go  traktować, więc staje się  dla nich kimś obcym. W  rolach głównych w ""Twarzy"", która na Festiwalu została pokazana w   Konkursie Głównym tegorocznej edycji Berlinale, wystąpili między innymi Mateusz Kościukiewicz,  Agnieszka  Podsiadlik oraz Małgorzata Gorol. Autor: tmw / Źródło: tvn24.pl",,
Prezydent Egiptu: wybory pół roku po uchwaleniu konstytucji,"Tymczasowy prezydent Egiptu Adli Mansur powiedział w niedzielę, że rząd chce rozpisać wybory parlamentarne w ciągu pół roku od uchwalenia nowej konstytucji kraju, nad przyjęciem której w styczniu ma się odbyć referendum.","USA zaniepokojone uznaniem Bractwa za organizację terrorystyczną Sekretarz stanu... czytaj dalej »Oznacza to, że Egipt do lata będzie mieć rząd. Obecnie Egiptem rządzi tymczasowy gabinet wspierany przez wojsko, które w lipcu obaliło związanego z Bractwem Muzułmańskim prezydenta Mohammeda Mursiego.Mansur powiedział także, że przeprowadzenie wyborów prezydenckich przed parlamentarnymi byłoby niekonstytucyjne.Plan przedstawiony w lipcu po obaleniu Mursiego wymaga przeprowadzenia najpierw wyborów parlamentarnych, ale konstytucja, nad którą głosowanie ma odbyć się 14 i 15 stycznia, pozwala na wcześniejsze przeprowadzenie wyborów prezydenckich.",Głosowanie nad egipską konstytucją ma odbyć się w połowie stycznia,
Irański generał znów w Moskwie. Poprzednio namówił Rosjan do operacji w Syrii,"Irański generał Kassem Solejmani przyleciał do Moskwy na rozmowy z rosyjskimi władzami oraz dowództwem wojskowym, informuje agencja Reutera. Ma poruszyć między innymi kwestię dostaw rosyjskich systemów przeciwlotniczych S-300 oraz dalszej współpracy wojskowej obu państw.","- Irański generał Solejmani przybył ostatniej nocy do Moskwy, będzie rozmawiać m.in. o dostawach S-300 oraz dalszej współpracy wojskowej - anonimowo powiedział agencji Reutera jeden z irańskich wojskowych. S-300 to nowoczesne systemy obrony przeciwlotniczej, dostawom których sprzeciwiają się Stany Zjednoczone. Według Reutera, który powołuje się na źródła wśród zachodnich dyplomatów, Solejmani spotkał się m.in. z prezydentem Władimirem Putinem oraz ministrem obrony Siergiejem Szojgu. Rzecznik Kremla zaprzeczył jednak, jakoby rosyjski prezydent miał w planie takie spotkanie. Nazywany ""generałem cieniem"" Solejmani jest dowódcą sił Al-Kuds, czyli specjalnej jednostki irańskiej Gwardii Rewolucyjnej, odpowiadającej za działania specjalne oraz poza granicami kraju. Obecnie generał zajmuje się w związku z tym przede wszystkim organizowaniem walki z dżihadystami w Syrii oraz Iraku. W związku z tym jego wizyta w Moskwie może mieć istotne znaczenie dla sytuacji na Bliskim Wschodzie, gdzie Iran i Rosja na wielu polach współpracują, m.in. broniąc syryjskiego reżimu Baszara al-Asada. Solejmani odwiedził ostatnio Moskwę w lipcu 2015 roku, kiedy miał przekonywać tamtejsze władze do konieczności przeprowadzenia w Syrii bombardowań pozycji tzw. Państwa Islamskiego w celu wzmocnienia syryjskiego reżimu. Dwa miesiące później rosyjskie lotnictwo rzeczywiście rozpoczęło naloty na terytorium Syrii, rozpoczynając operację wojskową w ramach której wspiera syryjskie wojska rządowe. Jednocześnie na lądzie operacje Damaszku wspierane mają być przez nawet kilka tysięcy irańskich żołnierzy. Na froncie walk w Syrii był także widziany sam Solejmani. Jak zauważa Reuters, Rosja powinna odmówić generałowi Solejmaniemu prawa wjazdu. Od 2007 roku jest on objęty międzynarodowym zakazem podróżowania na mocy decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Oddziały Al Kuds, którymi dowodzi, są ponadto uważane przez Stany Zjednoczone za siły wspierające terroryzm. Autor: mm//gak / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
Odrzucenie,"Platforma Obywatelska jest za, a nawet przeciw!",,43.jpg,
Węgrów coraz mniej. Orban: naród musi się zachować pod względem biologicznym,"Rząd Węgier wdroży ""plan działania w zakresie polityki rodzinnej"", który ma powstrzymać, a potem odwrócić spadek liczby urodzeń w kraju do 2030 roku - ogłosił w piątek premier Viktor Orban. Oskarżył liberalną demokrację o działanie na szkodę tradycyjnych rodzin.","Kluczowa kwestia dotyczy tego, czy naród węgierski zachowa się ""pod względem biologicznym i liczbowym"" oraz tego, co rząd może zrobić, by powstrzymać spadek liczby ludności kraju - podkreślił Orban w wywiadzie dla radia państwowego. Zapowiedział, że jego gabinet wdroży ""poważny plan działania w zakresie polityki rodzinnej"", ale nie przedstawił szczegółów. Orban ocenił, że liberalna demokracja nie zdołała powstrzymać imigracji, ochronić kultury chrześcijańskiej i wzmocnić - jak powiedział - tradycyjnego modelu rodziny, złożonej z kobiety i mężczyzny. - Istnieje wiele modeli rodziny, wiele sposobów na życie, a (liberalna demokracja - red.) wmawia nam, że nie powinniśmy ich różnie traktować, chce ich równego traktowania przez prawo i to jest (...) jeden z powodów, dla których doświadczamy obecnie demograficznego spadku - powiedział. Szef węgierskiego rządu zaznaczył, że okres do 2030 roku na Węgrzech i w Europie należy określić jako ""unowocześnioną koncepcję chrześcijańskiej demokracji"". - Chrześcijańska demokracja chroni nas przed migracją, broni granic, wspiera tradycyjny model rodziny złożonej z jednego mężczyzny i jednej kobiety, uważa obronę naszej chrześcijańskiej kultury za rzecz oczywistą - dodał. Z danych statystycznych wynika, że ludność Węgier spada od kilkudziesięciu lat. Od dojścia Orbana do władzy w 2010 roku trend ten był kontynuowany. Liczba mieszkańców Węgier spadła z 10,014 mln osób w 2010 roku do 9,771 mln w styczniu 2018 roku, a więc o ponad 2 procent. Odkąd doszedł do władzy, Orban stopniowo zwiększał kontrolę rządu nad mediami, obsadza sojuszników w niezależnych wcześniej instytucjach, a kampanię przed kwietniowymi wyborami parlamentarnymi prowadził pod hasłami sprzeciwu wobec imigracji. Prowadzona przez niego polityka sprawiła, że popadł w konflikt z UE, ale zapewniła mu trzecie z kolei wyborcze zwycięstwo. Partia Orbana, Fidesz, ma obecnie 133 ze 199 miejsc w węgierskim parlamencie. W piątek Orban zapowiedział też, że w przyszłym tygodniu rząd przedstawi w parlamencie projekt ustawy przewidujący kary dla organizacji pozarządowych winnych wspierania lub finansowania nielegalnej migracji. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Walczyli o życie klienta w supermarkecie,"czwartek, 3 lutego 
Ochroniarz i pracownica banku uratowali życie mężczyźnie, który zasłabł w supermarkecie. Uratowali, bo w na miejscu był defibrylator. To z kolei zasługa doktora Czarosława Kijonki, który przez lata walczył o to, by stworzyć ratowniczy punkt medyczny w miejscu gdzie codziennie pojawiają się dziesiątki tysięcy ludzi, czyli w centrum handlowym. Aż w końcu jego determinacja została nagrodzona.","Wszystko wydarzyło się w centrum Handlowym w Czeladzi. Starszy pan był na zakupach, i wstąpił do banku. Tam zasłabł - jego serce się zatrzymało, doszło do nagłego zatrzymania krążenia. - Usłyszałam, że ktoś zaczął charczeć. Mężczyzna osuwał się na podłogę. Klient, którego obsługiwałam, podbiegł do niego i go podtrzymał, tak że nie uderzył głową o posadzkę - relacjonuje Marta Sadowska-Haładus, pracownica PKO BP. Defibrylator w supermarkecie Świadkowie zdarzenia natychmiast zatelefonowali po pomoc. Ale zanim karetka przyjechała, na miejscu sami zaczęli walkę o życie. - Zobaczyłem, co się dzieje, podjąłem decyzję, by przynieść system AED, tak zwany defibrylator - opowiada Jarosław Białas, pracownik ochrony. Doktor Czarosław Kijonka, który zaopatrzył szpital w to urządzenie, od dawna zapewniał, że jest ono tak skonstruowane i tak proste, że może je obsłużyć każdy. - Ochroniarz poinstruował mnie, że mam przykleić tę elektrodę na ciało klienta. Przykleiliśmy, no i to urządzenie powiedziało, jak należy dalej postępować - opowiada pracownica banku. Udało się, serce starszego mężczyzny znów zaczęło bić. ""Warto było o to walczyć"" - W tym przypadku możemy mówić o dużym szczęściu. Pacjent w przebiegu swojego bardzo poważnego zachorowania, spotkał osoby, które były przeszkolone w użyciu automatycznego defibrylatora zewnętrznego, który w dodatku w tym markecie był - mówi Czarosław Kijonka Ale fakt, że defibrylator był akurat w czeladzkim centrum handlowym, to zasługa doktora Kijonki, który kilka lat temu pomagał stworzyć tam punkt medyczny. Lekarz mówi, że było warto. - Nawet jeśli defibrylator został użyty tylko jeden raz, ale wykorzystany i z takim skutkiem, że mamy dzisiaj w Szpitalnym Oddziale Ratunkowym pacjenta przytomnego, rozmawiającego, w dobrym stanie, szczęśliwego że żyje, to uważam że warto było o to walczyć - zapewnia Czarosław Kijonka.",,
Siedmiu izraelskich żołnierzy zginęło w walkach z Hamasem,"Armia izraelska poinformowała, że siedmiu jej żołnierzy zginęło w poniedziałkowych walkach z bojownikami palestyńskiego Hamasu. Łącznie w ciągu dwutygodniowej ofensywy Izraela w Strefie Gazy śmierć poniosło 25 wojskowych z tego kraju. Rosnącą liczbą cywilnych ofiar mocno zaniepokojone są Stany Zjednoczone, ale mimo to wyraźnie popierają działania państwa żydowskiego.","Izraelskie pociski trafiły w szpital w Strefie Gazy. Są ofiary śmiertelne Pięciu... czytaj dalej »Izraelska armia nie podała zbyt wielu szczegółów dotyczących śmierci żołnierzy. Jak jednak donosi ""Times of Israel"" czterech żołnierzy zginęło w wybuchu granatnika przeciwpancernego, odpalonego przez bojowników Hamasu, którzy przechodzili tunelem ze Strefy Gazy na teren Izraela. Trzech pozostałych żołnierzy miało zginąć w Szadżaiji, na obrzeżach miasta Gaza. ""W ciągu ostatnich 24 godzin siedmiu żołnierzy izraelskiej armii zostało zabitych w czasie walk z terrorystami z Hamasu w Strefie Gazy"" - głosi komunikat na Twitterze Sił Obronnych Izraela: In the past 24 hours, 7 IDF soldiers were killed while fighting Hamas terrorists in Gaza. — IDF (@IDFSpokesperson) July 21, 2014",,
Olejniczak na prezydenta,"Wojciech Olejniczak, były szef SLD, a obecnie europoseł, gotów jest wystartować w przyszłorocznych wyborach na prezydenta Warszawy. Nie wyklucza też, że stanie w szranki z Donaldem Tuskiem i Lechem Kaczyńskim, by zawalczyć o prezydenturę Polski - pisze ""Rzeczpospolita"".","Taką deklarację Olejniczak złożył podczas środowego posiedzenia zarządu mazowieckiego Sojuszu, gdy padło pytanie z sali, czy gotów byłby walczyć o stanowisko prezydenta stolicy. Zebrani byli zachwyceni jego decyzją. Olejniczak: Mandat dostałem od wyborców Wojciech... czytaj dalej »- Jeśli środowiska lewicy nie znajdą innego poważnego kandydata to gotów jestem wystartować w tych wyborach, bo nie boję się takich wyzwań - potwierdza ""Rz"" europoseł SLD. - Powiem więcej, gotów jestem nawet wystartować w wyborach na prezydenta Polski, jeśli kierownictwo partii zamiast podejmować decyzje w tej sprawie będzie się bawiło w rozmaite konsultacje. Kandydat pilnie poszukiwany Olejniczak nawiązał w ten sposób do informacji, że kierownictwo SLD chce rozmawiać o ewentualnym starcie w wyborach prezydenckich z Jolantą Kwaśniewską, która kilkakrotnie publicznie wykluczała taką możliwość i z Jackiem Majchrowskim, prezydentem Krakowa. Sojusz ma poważny problem ze znalezieniem odpowiedniego kandydata, który mógłby powalczyć z Donaldem Tuskiem. Brakuje wyrazistego polityka, sam szef SLD Grzegorz Napieralski ma w sondażach znikome poparcie.",Olejniczak jest gotów wystartować w wyborach na prezydenta Warszawy,
Mogą zajrzeć na terytorium Rosji. Nowe oczy NATO. Rewolucja w zwiadzie z udziałem Polski,"Amerykański koncern Northrop Grumman zaprezentował publicznie pierwszy z serii pięciu dronów Global Hawk budowanych dla NATO. To największe maszyny w swojej klasie, które mają znacząco poprawić możliwości Sojuszu w prowadzeniu zwiadu z powietrza. Global Hawki zamówiono w ramach wspólnego programu 15 państw NATO, w tym Polski.","Drona zaprezentowano publicznie w zakładach Northrop Grumman w Palmdale. Cztery kolejne są już w znacznym stopniu ukończone. Wszystkie maszyny oraz cały system ich obsługi ma być gotowy do 2018 roku. Ich główna baza będzie się mieścić na lotnisku pod włoską miejscowością Sigonella na Sycylii. Decyzje o zakupie Global Hawków i stworzeniu systemu ich obsługi podjęto na szczycie NATO w 2012 roku. Uznano wówczas, że Sojusz nie może się opierać wyłącznie na licznej flocie amerykańskich maszyn zwiadowczych i tak jak wcześniej zakupiono wspólne latające centra dowodzenia E-3, tak trzeba kupić drony Global Hawk. Maszyny mają dawać państwom Sojuszu możliwość prowadzenia zwiadu niezależnie od armii  USA. W programie o nazwie Alliance Ground Surveillance (AGS - Sojuszniczy Zwiad Naziemny) bierze udział 15 państw, w tym Polska. To one ponoszą koszt zakupu dronów i systemu ich obsługi oraz będą miały najwięcej do powiedzenia w kwestii jego wykorzystania. Utrzymywać AGS będą już kolektywnie wszyscy członkowie Sojuszu. Zakupione przez NATO Global Hawki Block 40 to największe drony zwiadowcze świata, zdolne utrzymywać się w powietrzu nawet 30 godzin, krążąc na wysokości 18 kilometrów, czyli niemal dwa razy wyżej niż latają samoloty pasażerskie. Stamtąd skanują powierzchnię ziemi lub morza przy pomocy silnego radaru, który tworzy obraz podobny do tego uzyskiwanego przez kamery, ale może „patrzeć” znacznie dalej niż one i niezależnie od chmur czy pory dnia. Przy pomocy takiego sprzętu drony będą monitorować granice NATO, zaglądać na terytorium np. Rosji, patrolować Morze Śródziemne w poszukiwaniu imigrantów, czy wyznaczać cele do nalotów podczas kampanii podobnej do tej, jaka rozegrała się w Libii w 2011 roku. Autor: mk//plw / Źródło: tvn24.pl",,
"Prezydent Brazylii mianował syna ambasadorem. ""To nie jest nepotyzm""","Prezydent Brazylii Jair Bolsonaro odpowiedział na krytykę decyzji w sprawie nominowania swojego syna, Eduardo, na stanowisko ambasadora w Waszyngtonie. Oświadczył, że nie jest to akt nepotyzmu, a gdyby tak było, nie uczyniłby tego.","- Niektórzy ludzie utrzymują, że jest to nepotyzm, ale o tym może decydować tylko Sąd Najwyższy. To nie jest nepotyzm. Nigdy bym się do tego nie posunął - zapewniał w piątek Bolsonaro w wypowiedzi dla mediów. W czwartek prezydent, odpowiadając na pytania dziennikarzy, potwierdził, że rozważa nominację 35-letniego syna, członka Kongresu wybranego z okręgu Rio de Janeiro, na ambasadora, jeśli syn się zgodzi ją przyjąć. Eduardo Bolsonaro spotkał się w piątek z ministrem spraw zagranicznych, Ernesto Araujo. - Minister wyraził poparcie dla mojej nominacji - powiedział dziennikarzom po rozmowie z ministrem. Prezydent Bolsonaro uważa, że jego syn ma wystarczające kwalifikacje, aby zostać ambasadorem. - Eduardo mówi po angielsku, mówi także po hiszpańsku. Zjeździł cały świat. Przyjaźni się z dziećmi Donalda Trumpa - powiedział. Jair Bolsonaro jest przekonany, że syn będzie jego ""świetnym wysłannikiem w Waszyngtonie"". Brazylijska opozycja krytykuje pomysł prezydenta. - Absurdem jest nawet samo rozważanie takiej kandydatury. Bolsonaro chce rządzić za pomocą swoich najbliższych - zareagował na decyzję prezydenta lider opozycji w brazylijskim Senacie, Randolfo Rodrigues, oświadczając, iż ""jest pewien"" że Senat nominacji nie poprze. Senator uznał tę sytuację za ""bezprecedensową w historii brazylijskiej dyplomacji"". W 2008 roku brazylijski Sąd Najwyższy wydał werdykt zakazujący przedstawicielom instytucji władzy mianowania członków swoich rodzin na oficjalne stanowiska w państwie. Prezydent Bolsonaro twierdzi, że ten werdykt nie dotyczy przypadku jego ""bardzo uzdolnionego syna"". - Cóż, chcecie, abym mianował na stanowisko ambasadora w Waszyngtonie Celso Amorima? - zapytał Bolsonaro dziennikarzy, wymieniając nazwisko weterana politycznego, który zajmował wysokie stanowiska za czasów trzech kolejnych prezydentów Brazylii: Itamara Franco oraz Luiza Inacio da Silvy i Dilmy Rousseff. Eduardo Bolsonaro jest trzecim z czterech synów prezydenta urodzonych z trzech jego małżeństw (Bolsonaro ma także córkę). Najstarszy syn, Flavio, jest senatorem, a inny syn, Carlos, zasiada we władzach Rio de Janeiro. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
"Prawdopodobny koalicjant Merkel wbrew pomysłowi Macrona. ""Nie zgodzimy się""","Szef niemieckiej Wolnej Partii Demokratycznej (FDP) Christian Lindner oświadczył, że jego partia nie zgodzi się na utworzenie budżetu strefy euro, czego domaga się Francja. Liberalna FDP wejdzie zapewne do nowego rządu kanclerz Angeli Merkel.",WYBORY PARLAMENTARNE W NIEMCZECH. CZYTAJ RELACJĘ,,
"""Nie wytrzymaliśmy konkurencji""","Zamiast archaicznego społeczeństwa, w którym wodzowie myślą i decydują za wszystkich, musimy stać się społeczeństwem wolnych ludzi - oświadczył podczas dorocznego orędzia do Zgromadzenia Federalnego Dmitrij Miedwiediew. Prezydent ma już receptę. Zaproponował wprowadzenia w Rosji jednej strefy czasowej.","- ZSRR pozostał mocarstwem przemysłowo-surowcowym. Nie wytrzymał konkurencji ze społeczeństwami postindustrialnymi - oświadczył prezydent. Dodał także, że Rosja może uzyskać status światowego mocarstwa na zasadniczo nowej podstawie. - Rosja nie może dalej rozwijać się tylko na tym, co wypracowały poprzednie pokolenia w sferze naftowej, w dziedzinie broni atomowej i infrastrukturze przemysłowej - oświadczył. Pokojowa polityka zagraniczna... Zapowiedział także, że na arenie międzynarodowej, zamiast chaotycznych działań podyktowanych nostalgicznymi uprzedzeniami, Rosja będzie prowadziła pokojową politykę zagraniczną, opierającą się na pragmatycznych celach.- Zbudujemy nowoczesną Rosję, skierowaną w przyszłość. Zajmiemy godne miejsce w międzynarodowym podziale pracy - dodał. - Zamiast zacofanej gospodarki, stworzymy nową, opierającą się na wiedzy, nowych ideach i technologiach pożytecznych dla ludzi - dodał. Rosja świętuje urodziny Kałasznikowa Kreml uhonorował... czytaj dalej » Miedwiediew podkreślił, że nieefektywne przedsiębiorstwa powinny przejść sanację finansową bądź zniknąć z rynku. Prezydent zaproponował także, by wprowadzić w kraju jedną strefę czasową. - Musimy rozważyć możliwość zmniejszenia liczby stref czasowych (jest ich 11-red.). Oczywiście, trzeba przeanalizować wszystkie konsekwencje tej decyzji - powiedział Miedwiediew. Przedstawił także celowość przechodzenia na czas letni. Konkurencyjność ""haniebnie niska"" Podczas orędzia prezydent ocenił także, że konkurencyjność rosyjskiej produkcji jest ""haniebnie niska"". - Korporacje państwowe nie mają perspektyw i powinny zostać zlikwidowane lub przekształcone - oświadczył. Zapowiedział, że państwo będzie pomagało tylko tym przedsiębiorstwom, które mają zaawansowane technologicznie i efektywne projekty. Polecił utworzyć w Rosji centrum technologiczne, wzorowane na amerykańskiej Dolinie Krzemowej. Prezydent zapowiedział, że w ciągu pięciu lat w całej Rosji powinien być dostępny szerokopasmowy internet, telewizja cyfrowa i telefonia komórkowa czwartej generacji. ZSRR pozostał mocarstwem przemysłowo-surowcowym. Nie wytrzymał konkurencji ze społeczeństwami postindustrialnymiUmacnianie demokracji nie oznacza osłabiania porządku prawnego. Prawo jest jednakowe dla wszystkich - dla partii rządzących, i dla opozycji. Wolność - to też odpowiedzialnośćZbudujemy nowoczesną Rosję, skierowaną w przyszłość. Zajmiemy godne miejsce w międzynarodowym podziale pracyKorporacje państwowe nie mają perspektyw i powinny zostać zlikwidowane lub przekształconeWszystkie sfery zarządzania państwem muszą być otwarte dla społeczeństwaDmitrij Miedwiediew ZSRR pozostał mocarstwem przemysłowo-surowcowym. Nie wytrzymał konkurencji ze społeczeństwami postindustrialnymiUmacnianie demokracji nie oznacza osłabiania porządku prawnego. Prawo jest jednakowe dla wszystkich - dla partii rządzących, i dla opozycji. Wolność - to też odpowiedzialnośćZbudujemy nowoczesną Rosję, skierowaną w przyszłość. Zajmiemy godne miejsce w międzynarodowym podziale pracyKorporacje państwowe nie mają perspektyw i powinny zostać zlikwidowane lub przekształconeWszystkie sfery zarządzania państwem muszą być otwarte dla społeczeństwa Dmitrij Miedwiediew By ""móc widzieć cały świat"" Miedwiediew chce, by do 2014 roku opracowano projekt silnika atomowego do lotów na inne planety i reaktora jądrowego nowej generacji. Natomiast w 2015 roku według niego Rosja powinna osiągnąć światowy poziom w dziedzinie łączności satelitarnej, by - jak podkreślił - ""móc widzieć cały świat"". Modernizację kraju gospodarz Kremla połączył z rozwojem demokracji. Opowiedział się za kontynuowaniem działań zmierzających do stworzenia warunków dla - jak to określił - sprawiedliwej i cywilizowanej konkurencji między partiami politycznymi. - Partie polityczne, które działają w naszym kraju, wytrzymały próbę czasu. Okrzepły w walce o głosy wyborców, zdobyły ich zaufanie, stały się autentycznie masowe - powiedział. ""Wsadzaniem do więzień problemu korupcji się nie rozwiąże, ale wsadzać trzeba"" Prezydent zaproponował zrezygnowanie ze zbierania podpisów wyborców jako metody dopuszczania partii do udziału w wyborach. Wystąpił też z inicjatywą odstąpienia od przedterminowego głosowania w wyborach municypalnych. Miedwiediew podkreślił przy tym, że wszelkie próby wykorzystania reguł demokracji do rozchwiania sytuacji politycznej w kraju będą stanowczo udaremniane. - Umacnianie demokracji nie oznacza osłabiania porządku prawnego. Prawo jest jednakowe dla wszystkich - dla partii rządzących, i dla opozycji. Wolność - to też odpowiedzialność - wskazał. Gospodarz Kremla zobowiązał się również do kontynuowania walki z korupcją. - Wszystkie sfery zarządzania państwem muszą być otwarte dla społeczeństwa - podkreślił. Jako ""bezprecedensowy"" określił poziom korupcji na Północnym Kaukazie. Poinformował, że w ciągu pół roku rozpatrzono 6,5 tys. spraw o korupcję, w tym wobec 700 pracowników organów ochrony prawa i 562 urzędników państwowych. - Wsadzaniem do więzień problemu korupcji się nie rozwiąże, ale wsadzać trzeba - powiedział. Orędzie przed tysiącem osób Wystąpienie prezydenta w samo południe na Kremlu przyszło wysłuchać około tysiąca osób. Oprócz deputowanych do Dumy i senatorów zaproszenia otrzymali członkowie rządu, wysocy rangą pracownicy prezydenckiej kancelarii, prezesi Sądu Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Najwyższego Sądu Arbitrażowego, prokurator generalny, prezes Izby Obrachunkowej, przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej, członkowie Rady Państwowej, tj. prezydenci i gubernatorzy regionów tworzących Federację Rosyjską, a także najwyżsi dowódcy wojskowi, przywódcy religijni i szefowie największych mediów. eko//mat",,
"""Stawka jest za wysoka, żebyśmy tracili kontrolę nad naszymi emocjami""","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk tonował w czwartek w Brukseli emocje po ostrej wymianie zdań między przedstawicielami UE i brytyjską premier Theresą May. Przekonywał, że jeśli obie strony zaczną się kłócić, negocjacje staną się niemożliwe.","- Te negocjacje są wystarczająco trudne. Jeśli zaczniemy się kłócić jeszcze zanim się one zaczną, staną się niemożliwe - powiedział na konferencji prasowej po spotkaniu z szefową norweskiego rządu Tusk.

To aluzja do słów brytyjskiej premier Theresy May, która oskarżyła w środę urzędników z Brukseli o groźby pod adresem Wielkiej Brytanii i próbę wpływu na wynik wyborów.

- Stawka jest za wysoka, żebyśmy tracili kontrolę nad naszymi emocjami, ponieważ jest nią codzienne życie i interesy milionów obywateli po obu stronach kanału - wskazał szef Rady Europejskiej.

Apelował, by pamiętać, że aby osiągnąć sukces w negocjacjach dotyczących Brexitu potrzebne są ""dyskrecja, umiar, wzajemny szacunek i maksimum dobrej woli"".

Słowa te mogą być odebrane jako krytyka między innymi pod adresem Komisji Europejskiej, która była źródłem przecieku na temat fatalnego przebiegu kolacji szefa Komisji Jean-Claude'a Junckera z May w Londynie. W poniedziałkowym wydaniu ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"" opisał dotychczas nieznane kulisy spotkania Junckera z May 26 kwietnia, po którym szef Komisji Europejskiej miał być ""do głębi wstrząśnięty"" i sceptyczny wobec perspektyw negocjacji warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Juncker poinformował następnego dnia rano Angelę Merkel o przebiegu rozmowy z brytyjską premier. Miał powiedzieć niemieckiej kanclerz, że May żyje w innej galaktyce i jest ""pełna złudzeń"".

Pod wpływem tej rozmowy - twierdzi ""FAZ"" - Merkel zmieniła tekst oświadczenia, które wygłosiła wkrótce potem w Bundestagu, podkreślając, że ""niektórzy w Wielkiej Brytanii ulegają złudzeniom"" w sprawie przebiegu negocjacji. O napięciach na linii Bruksela-Londyn mówił też w czwartek rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas, który powiedział, że Komisja ""jest zbyt zajęta pracą"", żeby zajmować się tylko Brexitem. - Nie jesteśmy naiwni, wiemy, że odbędą się wybory w Wielkiej Brytanii. Ludzie emocjonują się zawsze przed wyborami, a te w Wielkiej Brytanii dotyczą głównie Brexitu. Jednak tutaj w Brukseli jesteśmy bardzo zajęci naszą pracą. (...) Jesteśmy bardzo zajęci i nie 'zbrexitujemy' naszej pracy - powiedział Schinas. Brytyjska premier oskarżyła w środę unijnych przywódców i urzędników o ""specjalnie wymierzone"" pod adresem Wielkiej Brytanii groźby, które jej zdaniem mogą być próbą wpłynięcia na wynik czerwcowych przedterminowych wyborów parlamentarnych w tym kraju. Sygnalizując dalsze zaostrzenie relacji pomiędzy Wielką Brytanią a Unią Europejską, brytyjska premier zaznaczyła, że jej zdaniem ""wydarzenia ostatnich kilku dni pokazują, iż niezależnie od naszych życzeń i tego, jak rozsądne może być podejście niektórych europejskich liderów, są w Brukseli tacy, którzy nie chcą, żeby te negocjacje (w sprawie Brexitu - red.) się powiodły"".

Choć słowny spór może wydawać się powierzchowny, w rzeczywistości dotyczy bardzo istotnych kwestii związanych z harmonogramem rokowań. Unia Europejska wskazuje, że najpierw powinny zostać uzgodnione ""zasady rozwodu"", w tym kluczowa sprawa rozliczenia finansowego, a dopiero później kwestie przyszłej współpracy z Wielką Brytanią. May chce natomiast rozpocząć natychmiast rozmowy o umowie o wolnym handlu, a o kosztach rozwodu porozmawiać na końcu procesu negocjacji.

Wielka Brytania rozpoczęła proces wyjścia z Unii Europejskiej 29 marca i powinna opuścić wspólnotę w ciągu dwóch lat, do 29 marca 2019 roku.

Komisja Europejska przedstawiła w środę projekt mandatu do negocjacji warunków wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii. Główny negocjator ze strony Unii Europejskiej Michel Barnier rozwiewał iluzje Brytyjczyków, że Brexit będzie bezbolesny. Autor: kg//rzw / Źródło: PAP",,
A jednak. Tymoszenko i Tusk rozmawiali,"Wspólne przygotowania do Euro 2012 były głównym tematem rozmów Donalda Tuska i Juli Tymoszenko. A jeszcze rano wydawało się, że do spotkania premierów Polski i Ukrainy nie dojdzie - miała je odwołać sama Tymoszenko.","Jak informuje biuro prasowe Tymoszenko polski premier podziękował szefowej ukraińskiego rządu za udział w uroczystościach na Westerplatte. Według komunikatu, przy rozmowach obecni byli: minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski oraz ukraiński wicepremier Hryhorij Nemyria. Jest on uważany za głównego doradcę Tymoszenko w sprawach międzynarodowych. ""Pokonaliśmy wszystkie problemy gazowe"" Ukraina i Rosja... czytaj dalej » Miała odwołać Strona ukraińska informowała wcześniej, że do zaplanowanego spotkania z Tuskiem nie dojdzie w związku z napiętym grafikiem pani Tymoszenko. Ukraińcy tłumaczyli, że wprost z uroczystości 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej szefowa rządu udała się z wizytą do Libii, a rozmowy z Tuskiem miały się odbyć dopiero po zakończeniu obchodów. Romowa z Putinem Zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami w Sopocie Tymoszenko rozmawiała z premierem Rosji, Władimirem Putinem. Tematem rozmów szefów rządów Ukrainy i Rosji będzie gaz i bezpieczeństwo energetyczne.",Tymoszenko wyjeżdża wcześniej,
Bronisław Komorowski w polskiej wsi pod Stambułem,"Prezydent Bronisław Komorowski w drugim dniu oficjalnej wizyty w Turcji odwiedził polską osadę pod Stambułem – Adampol, po turecku Polonezkoy (""polska wieś""). Zwiedził tam polski cmentarz i kościół katolicki, gdzie co sobotę odprawiana jest msza po polsku.","Wizyta w Adampolu to element obchodów 600-lecia nawiązania stosunków dyplomatycznych między Polską a Turcją. ""Polska i Turcja wierzą w pokojowe rozwiązanie"". Wizyta Komorowskiego w cieniu Ukrainy Prasa pisze w... czytaj dalej »Komorowski w rozmowie z dziennikarzami podkreślił, że związki polsko-tureckie były silne także w okresie, kiedy nie było polskiej państwowości. Wyraził satysfakcję, że w ramach obchodów 600-lecia nawiązania relacji i w Polsce, i w Turcji odbędzie się wiele wydarzeń kulturalnych, które ""będą pobudzały Polaków i Turków do myślenia o sobie nawzajem"".Jak mówił, jednym z symboli sześciowiekowych relacji polsko-tureckich jest właśnie Adampol - wieś założona przez księcia Adama Czartoryskiego w czasie, kiedy Polski nie było na mapie Europy, ""w której polscy wędrowcy idący ku niepodległości znaleźli nie tylko przystań, ale i możliwość funkcjonowania z myślą o walce o niepodległość kraju"". Czartoryski nazwał tę wieś na cześć Adama Mickiewicza.- Warto to miejsce w sposób szczególny chronić w ramach polskiej pamięci, licząc, że mimo nieubłaganego upływu czasu pamięć o Polakach zawsze będzie tutaj trwała – powiedział prezydent RP. Mszę po polsku w adampolskim kościółku odprawia co tydzień franciszkanin Dariusz Wiśniewski. - Nasza parafia jest niewielka. Zazwyczaj na mszy św. w sobotę wieczorem jest około 25-30 osób. Tych, którzy mieszkają w Polonezkoy i mają polskie pochodzenie, jest około 50 na około 700 wszystkich mieszkańców tej miejscowości – powiedział ojciec Wiśniewski. Komorowski w Turcji: Mamy wspólny pogląd na sytuację na Krymie Za zachowaniem... czytaj dalej »Jak zaznaczył, miejscowa Polonia jest dobrze zintegrowana z tureckimi sąsiadami, ale sam fakt, że stanowi zdecydowaną mniejszość, sprawia, że nie zawsze jest jej łatwo kultywować własną tradycję, religię i kulturę. Z uwagi na brak zorganizowanego nauczania języka polskiego nie wszyscy przyznający się do polskości mieszkańcy Adampola mówią dobrze po polsku.- Wykształcił się taki specyficzny język adampolski, trochę hermetyczny, stanowiący połączenie języka polskiego i tureckiego, który też stanowi przedmiot badan językoznawców – wyjaśnił Wiśniewski.Mieszkający w Adampolu Polacy utrzymują się w większości z prowadzenia pensjonatów i restauracji. Miejscowość jest położona kilkanaście kilometrów od Bosforu, otoczona wzgórzami i lasami. - Adampol stał się modny wśród mieszkańców Stambułu, którzy szukają tutaj wytchnienia, spokoju, ciszy. Miejscowość leży w niewielkiej odległości od Stambułu. Miejscowi nie narzekają na brak klientów – powiedział ojciec Wiśniewski.Jak tłumaczył jeden z mieszkających w Polonezkoy Polaków, Tadeusz Ohotski, obecnie miejscowość nie należy administracyjnie do Stambułu. Władze miejskie zamierzają jednak zmienić prawo tak, aby włączyć ją do obszaru, którym zarządzają. Istnieją obawy, że otworzy to drogę dla deweloperów, przez co miejscowość straci swój unikatowy charakter. Ohotski, który jest właścicielem jednej z restauracji w Polonezkoy, ma nadzieję, że nie wpłynie to jednak negatywnie na jego interesy. Na czwartek prezydent miał też zaplanowany udział w polsko-tureckim forum gospodarczym z udziałem około 150 firm z obu krajów. - Potencjał gospodarek obu krajów zachęca do tego, żebyśmy szukali u siebie nawzajem nowych szans, bo i Turcja, i Polska są biegunami wzrostu w ramach świata zachodniego – podkreślił Komorowski. Jak dodał, na tle sytuacji kryzysowej w wielu krajach europejskich i Polacy, i Turcy mogą myśleć z satysfakcją o sobie samych, mogą też szukać u siebie wzajemnie satysfakcjonującego partnera biznesowego.Według Komorowskiego istnieje także potrzeba umocnienia bilateralnych kontaktów politycznych. - To już się odbywa na bardzo różnych poziomach w ramach współpracy parlamentarnej, rządowej, ministerialnej, a także prezydenckiej. Chcielibyśmy w ten sposób zaznaczyć szczególny sojusz polityczny, który trwa od wielu lat między wolną Polską a Turcją – powiedział prezydent.Zwrócił uwagę, że Turcy wsparli Polskę w dążeniu do członkostwa w NATO, z kolei Polska jest obecnie orędownikiem wejścia Turcji do Unii Europejskiej. Historia stosunków dyplomatycznych Polski z Turcją sięga 1414 roku. Według ""Kronik"" Jana Długosza cztery lata po bitwie pod Grunwaldem sułtan Mehmet I Celebi przyjął na swoim dworze w Bursie (ówczesnej stolicy imperium) pierwszą polską misję dyplomatyczną. W pamięci zbiorowej Polaków Turcja jest krajem, który nigdy nie uznał rozbiorów Polski.Podczas II wojny światowej ambasada RP w Ankarze działała nieprzerwanie, a władze tureckie udzielały pomocy uciekinierom z Polski. Pomogły także w ewakuacji rezerw państwowych złota Banku Polskiego.Jak podkreśla polski MSZ, Polskę i Turcję od blisko 600 lat łączą nie tylko silne więzi polityczne, ale także bliskie relacje handlowe i kulturalne.",,
Bielan: nie będę po raz drugi rzecznikiem PiS,"- Jeśli chodzi o moją sytuację, to nic się nie zmieniło: jestem niezależnym eurodeputowanym - zapewnił Adam Bielan, odnosząc się do pogłosek według których miałby zastąpić Adama Hofmana na stanowisku rzecznika PiS. - Nie wchodzi się dwa razy do tej samej rzeki - skomentował Bielan. Wspólnie z Pawłem Piskorskim (Stronnictwo Demokratyczne) analizowali również w ""Faktach po Faktach"" kampanię referendalną i kontrowersje wokół ekspertów zespołu parlamentarnego Antoniego Macierewicza.","Kierownictwo PiS rozmawiało o kampanii referendalnej. ""Nie ma żadnej kłótni"" Po nieco ponad... czytaj dalej »Adam Bielan zapewnił, że blisko współpracuje z PiS w europarlamencie w ramach frakcji Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy, zaprzeczył jednak doniesieniom, jakoby miał zastąpić Adama Hofmana i ponownie objąć funkcję rzecznika PiS. - Jestem byłym rzecznikiem PiS-u i nie będę rzecznikiem PiS-u w przyszłości - zapowiedział zdecydowanie. Zapytany o to, czy rozważa powrót do partii Jarosława Kaczyńskiego, stwierdził jedynie, że ""do partii politycznych nie przystępuje się poprzez media"". - Jeżeli w tej sprawie coś się zmieni, to oczywiście, poinformuję - zapowiedział Bielan, dodając jednocześnie, że ""polityka jest dziedziną życia, którą trudno przewidzieć"". Paweł Piskorski ocenił z kolei, że kierownictwo PiS nie zdecyduje się na żadne zmiany personalne po warszawskim referendum. - Bardzo trudno tej partii jest się przyznawać do błędu - powiedział o PiS przewodniczący Stronnictwa Demokratycznego. - Jestem przekonany, że to referendum - z punktu widzenia tych zwołujących referendum - było do wygrania - ocenił Piskorski, dodając, że jego zdaniem błędem PiS była agresywna retoryka używana w czasie kampanii referendalnej. - Mnie bardzo trudno powiedzieć, kto tam źle doradzał, ale z całą pewnością doradzał ktoś małostkowy i zmierzający do tego, żeby PiS podjął tę konfrontację, która w dzisiejszych warunkach elektoratu warszawskiego musiała być przegrana. Prof. Jacek Rońda rezygnuje z przewodnictwa Konferencji Smoleńskiej Prof. Jacek Rońda... czytaj dalej »Goście ""Faktów po Faktach skomentowali również środową debatę zespołu Antoniego Macierewicza i piątkową rezygnację prof. Jacka Rońdy z funkcji Przewodniczącego Komitetu Naukowego Konferencji Smoleńskiej. Zapytany o to, czy kontrowersje wokół zespołu zaszkodzą partii Jarosława Kaczyńskiego, Adam Bielan podkreślił, że ""PiS nie może odpuścić sprawy smoleńskiej"". - Gdyby ją odpuściło, straciłoby poparcie części wyborców - ocenił. Były rzecznik PiS nazwał ""wpadkami organizacyjnymi"" problemy techniczne na debacie, które zakłóciły prezentacje ekspertów. - Trzeba pamiętać, że każdy pretekst dany drugiej stronie, czyli komisji pana Laska, będzie brutalnie wykorzystany - dodał. Zdaniem Pawła Piskorskiego PiS ""straci temat Smoleńska"". - Coraz więcej ludzi śmieje się, jak na to patrzy - ocenił Piskorski. - Nie patrzy się na to z przekonaniem: posłuchajmy, może ktoś coś ważnego powie. Śmieją się z tego - dodał. Oglądaj Wideo: tvn24 Adam Bielan i Paweł Piskorski rozmawiali m.in. o zespole Antoniego Macierewicza","Gośćmi ""Faktów po Faktach"" byli Adam Bielan i Paweł Piskorski",
Castro reformuje Kubę,"Prezydent Kuby Raul Castro zajął miejsce obok pustego krzesła, na którym zwykle zasiadał jego brat, Fidel, i otworzył w piątek pierwsze od lutowych wyborów posiedzenie Zgromadzenia Narodowego. Wygląda na to, że na Kubie rozpoczyna się proces ostrożnych reform.","Zgromadzenie będzie poświęcone omówieniu reform mających poprawić sytuację gospodarczą wyspy Kuby. 77-letni Raul Castro po przejęciu funkcji prezydenta od brata, starszego o cztery lata (chory Fidel Castro pozostaje pierwszym sekretarzem KC Komunistycznej Partii Kuby) rozpoczął ostrożną modernizację i liberalizację socjalistycznej gospodarki kubańskiej, poczynając od decentralizacji rolnictwa. Raul Castro dopuścił do sprzedaży zabronionych poprzednio dóbr konsumpcyjnych, takich jak komputery i telefony komórkowe. Teraz kontynuuje rozpoczęte dzieło. Internet, pralka, lodówka Podstawowe reformy, które wprowadził od początku tego roku, to oddawanie rolnikom ziemi do indywidualnego gospodarowania, odmrożenie płac w celu lepszego wynagradzania wydajniejszej pracy, zezwolenie prywatnym osobom na posługiwanie się telefonią komórkową i internetem oraz udostępnienie Kubańczykom hoteli i kurortów, które były zarezerwowane dla zagranicznych turystów. Przed inauguracyjnym posiedzeniem Zgromadzenia Raul Castro zapowiedział decentralizację sektora budownictwa mieszkaniowego, aby także osoby prywatne mogły zająć się budownictwem. Podczas gdy średnia płaca w sektorze uspołecznionym na Kubie nadal nieznacznie przekracza 20 dolarów miesięcznie, reformy stwarzają możliwości uzyskiwania wyższych zarobków i uzależniają je od wydajności pracy, a w rolnictwie i niektórych innych dziedzinach od indywidualnej inicjatywy. Raul Castro zapowiedział na piątkowym spotkaniu z kierownictwem partii komunistycznej podwyższenie wieku emerytalnego dla mężczyzn z 60 do 65 lat i dla kobiet z 55 do 60 lat. Na Kubie przechodzenie na emeryturę po osiągnięciu odpowiedniego wieku jest zależne od decyzji pracownika.",,
Nic z tego nie będzie,"19 marca 2012 r.Grzegorz Napieralski nie wie, po co posłowie PiS spotykają się z ministrami z PO.",,,
"Premier Iraku: apele o utworzenie ""rządu ocalenia 
narodowego to zamach na konstytucję""","Premier Iraku Nuri al-Maliki nie zamierza tworzyć rządu jedności narodowej w reakcji na kryzysową sytuację w kraju, wyklucza też własną dymisję - podała w środę telewizja Al-Arabija. Od około dwóch tygodni na północy Iraku siły rządowe walczą z dżihadystami, którzy rozpoczęli wielką ofensywę.","Apele o utworzenie ""rządu ocalenia narodowego to zamach na konstytucję i próba zakończenia demokratycznego procesu"" - oświadczył iracki premier, cytowany przez portal BBC News. Irak: atak dżihadystów na konwój. Zginęło kilkudziesięciu więźniów Kilkudziesięciu... czytaj dalej » Jednocześnie Maliki potwierdził swoje zaangażowanie na rzecz sformowania nowego rządu na podstawie wyników kwietniowych wyborów parlamentarnych. Rezultaty głosowania zostały opublikowane 18 czerwca, co oznacza, że pierwsza sesja parlamentu musi zostać zwołana do lipca. Zwyciężyła w nich szyicka koalicja Malikiego Państwo Prawa, zdobywając 92 mandaty w liczącym 328 miejsc parlamencie. Maliki zapowiedział swoją obecność na sesji nowego parlamentu, być może jeszcze w tym tygodniu. - Zjawimy się na pierwszej sesji nowego parlamentu zgodnie z wartościami zapisanymi w konstytucji, w myśl apelu najwyższych duchownych szyickich oraz z lojalności wobec narodu - powiedział premier w irackiej telewizji państwowej. ""Wojownicy śmierci"" przejmują północny wschód Iraku Eskalacja... czytaj dalej » W piątek duchowy przywódca społeczności szyickiej wielki ajatollah Ali al-Sistani wezwał iracki parlament do niezwłocznego rozpoczęcia prac nad utworzeniem nowego rządu. USA apelują do Malikiego, aby do swojego rządu, zdominowanego przez szyitów, dopuścił przedstawicieli innych społeczności wyznaniowych i etnicznych Iraku. Źródła w irackim rządzie twierdzą, że choć oficjalnie nikt nie mówi o dymisji premiera, to takie rozwiązanie jest sugerowane przez Stany Zjednoczone. Zdaniem sekretarza stanu USA Johna Kerry'ego powołanie w Iraku rządu jedności narodowej jest konieczne, aby nie dopuścić do rozpadu kraju. Kolejny cios dla rządu Iraku. ""Bramą"" z Syrii napłynie więcej dżihadystów Sunniccy... czytaj dalej » Takie samo stanowisko zajęła w środę kanclerz Niemiec Angela Merkel. - W Iraku potrzebny jest rząd, który uwzględnia wszystkie grupy społeczne. Od lat tak nie jest i dlatego należy zwiększyć presję (na irackie władze)"" - powiedziała szefowa rządu w Berlinie, przemawiając w Bundestagu. Krytycy Malikiego w kraju zarzucają mu, że zraża do siebie nawet umiarkowanych sunnitów, którzy kiedyś walczyli z Al-Kaidą, ale teraz zaczynają przyłączać się do Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL), sunnickich dżihadystów prowadzących ofensywę na północy Iraku. Od około dwóch tygodni trwa ofensywa ISIL przeciwko siłom rządowym; dżihadyści dążą do obalenia rządu Malikiego i utworzenia sunnickiego kalifatu na części terytorium Iraku i Syrii. Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Świadek odmawia zeznań i chce zawieszenia komisji,"Najpierw wniosek o ochronę wizerunku świadka, a po jego odrzuceniu, wniosek o zawieszenie obrad komisji, na koniec odmowa zeznań. W ten sposób rozpoczęło się posiedzenie komisji śledczej, badającej okoliczności porwania i śmierci Krzysztofa Olewnika. Przed komisją mieli stanąć dziś Remigiusz M. - były wiceszef wydziału dochodzeniowo-śledczego Komendy Wojewódzkiej  Policji w Radomiu i zastępca komendanta miejskiego policji w Płocku Jan Mańkowski.","Oglądaj Wideo: TVN24 Pełnomocniczka: powielane są nieprawdziwe informacjePełnomocniczka świadków na początku posiedzenia domagała się, by nie upubliczniać wizerunku Remigiusza M.. – Pan Remigiusz M. ma status podejrzanego w innym postępowaniu toczącym się w tej sprawie – przypomniała Jolanta Turczynowicz-Kieryłło. – Policjant ten stoi pod bardzo poważnymi zarzutami, z którymi się nie zgadza. Nie zgadza się też, by był nadszarpywany jego wizerunek – kontynuowała pełnomocniczka. ""To nie jest uwłaczające"" Komisja nie przychyliła się jednak do tego wniosku. – Idea tej komisji polega na tym, że obrady odbywają się w trybie jawnym – oświadczył Marek Biernacki z PO. – Pan tu występuje w roli świadka. Żaden świadek nie może mieć odbioru negatywnego. Samo zasiadanie po tej stronie nie jest niczym uwłaczającym – dodał Andrzej Dera z PiS. Zawieszenie prac komisji ""w obronie godności i honoru policjantów"" Oglądaj Wideo: TVN24 Marek Biernacki: Pani blokuje pracę komisjiPo tym, jak komisja odrzuciła ten wniosek, Turczynowicz-Kieryłło złożyła wniosek o zawieszenie działalności komisji śledczej do czasu zakończenia postępowania przygotowawczego w gdańskiej prokuraturze przeciwko Remigiuszowi M. i innym policjantom. – Istnieje duże przypuszczenie, że rozstrzygnięcia w tym śledztwie mogłyby być przydatne do wszechstronnego zbadania sprawy w komisji śledczej – powiedziała pełnomocniczka. Turczynowicz-Kieryłło zaproponowała też alternatywne rozwiązanie, w razie gdyby komisja nie zgodziła się na pierwszą ewentualność. Według pełnomocniczki, komisja mogłaby zmienić termin przesłuchania świadków do momentu, kiedy „sytuacja będzie bardziej klarowna”. – W obronie godności i honoru policjantów wnoszę o zawieszenie komisji do czasu rozstrzygnięcia postępowania w prokuraturze – oświadczyła Turczynowicz-Kieryłło. Pierwszy świadek ws. Olewnika: Był chaos Forsowanie teorii... czytaj dalej » Komisja jednogłośnie odrzuciła wnioski pełnomocniczki i przystąpiła do przesłuchania Remigiusza M. Ten jednak odmówił zeznań. - Zmuszony jestem odmówić. W chwili, kiedy moja sytuacja prawna się ustabilizuje, złożę obszerne wyjaśnienia na piśmie, w których poinformuję o pracach w sprawie uprowadzenia Krzysztofa Olewnika - zadeklarował. - Zrezygnowaliście państwo z obrony przed stawianymi zarzutami - podsumował przewodniczący komisji i zarządził przerwę. Pretensje rodziny Olewników Prokurator od Olewnika: nie wiem, nie pamiętam Po przesłuchaniu... czytaj dalej »Remigiusz M. do policjant, który jako zastępca naczelnika wydziału kryminalnego policji w Radomiu, przez pierwsze trzy lata prowadził sprawę porwania Olewnika. Rodzina zamordowanego biznesmena zarzuca mu, że między innymi zlekceważył anonim, który do nich trafił. Miało z niego wynikać, kto jest jednym z porywaczy. M. zapewnia, że w postępowaniu nie popełnił błędów. Jednak on i dwaj inni policjanci usłyszeli zarzuty niedopełnienia obowiązków i utrudniania śledztwa. M. twierdzi, że to rodzina Olewnika utrudniała postępowanie. Olewnika uprowadzono w październiku 2001 r. Sprawcy więzili go przez wiele miesięcy, a ostatecznie zabili mimo otrzymanego okupu w wysokości 300 tys. euro. Rodzina Olewników ma pretensje do władz m.in. o to, że na początkowym etapie sprawy prowadzono ją niefrasobliwie, zajmowano się pobocznymi wątkami i forsowano wersję o tym, że Olewnik - mając problemy w biznesie i życiu osobistym - sfingował swoje porwanie.",Odmowa zeznań przed komisją,
Clarkson gwiazdą rosyjskiej telewizji? Dostał propozycję pracy,"Rosyjski kanał telewizyjny Zwiezda, kontrolowany przez resort obrony, poinformował w czwartek, że zaproponował pracę brytyjskiemu prezenterowi programu motoryzacyjnego ""Top Gear"", z którym BBC nie odnowi kontraktu z powodu jego skandalicznego zachowania.","Awantura 54-letniego Clarksona z producentem programu Oisinem Tymonem, do której doszło na początku marca, stała się bezpośrednią przyczyną decyzji BBC, która już w ubiegłym roku skierowała pod adresem kontrowersyjnego prezentera ""ostatnie ostrzeżenie"" za używanie ""rasistowskiego języka podczas nagrywania programu"". Clarkson, którego do grona przyjaciół zalicza m.in. premier David Cameron, nie przebierając w słowach obrażał już nieraz m.in. obrońców środowiska, organizacje charytatywne opiekujące się chorymi umysłowo, rowerzystów. Kanał telewizji publicznej Zwiezda, który promuje rosyjską armię, lecz emituje też programy popularne, opublikował na swej stronie internetowej list do Clarksona; proponuje mu pracę prezentera w programie, który wkrótce ma się pojawić na antenie Zwiezdy. - On odpowie - przyrzekł w rozmowie z rosyjską telewizją rzecznik Clarksona Daniel Rix. Program ""Top Gear"", nadawany prawie na całym świecie, jest jedną z najbardziej dochodowych produkcji BBC. Liczbę jego widzów w Wielkiej Brytanii szacuje się się na 6,5 mln, co oznacza, że ustępuje jedynie serialom. Na całym świecie program miał 350 mln fanów. Autor: asz/ja / Źródło: PAP, newsru.com, lenta.ru",,
"Europejska Nagroda Filmowa 
dla Wajdy za ""Tatarak""","Andrzej Wajda znowu doceniony. Polski reżyser, który na swoim koncie ma Oscara za całokształt twórczości, w sobotę otrzymał kolejną nagrodę - Europejskiej Akademii Filmowej (niegdysiejsze ""Felixy""). Tym razem jury doceniło jego najnowszy film ""Tatarak"". Nagrodę - za film krótkometrażowy - otrzymał także reżyser Marcel Łoziński.","Wajda został wyróżniony nagrodą Międzynarodowej Federacji Krytyków Filmowych FIPRESCI za swój najnowszy film ""Tatarak"", który miał premierę na festiwalu filmowym Berlinale w lutym tego roku. Wtedy też na Berlinale polski reżyser otrzymał za ""Tatarak"" nagrodę im. Alfreda Bauera, przyznawaną reżyserom, którzy wyznaczają nowe perspektywy sztuki filmowej. Wajda i Janda (zbyt) pięknie o śmierci Wzruszający, ale... czytaj dalej » Młody duch Wajdy Jury doceniło, że jest to ""film młodego ducha, w którym Wajda w ryzykowny i odważny sposób otwiera nową i bardzo osobistą perspektywę dla europejskich autorów dzisiejszego kina"". Wraz z Wajdą, przy owacjach na stojąco, nagrodę odebrała Krystyna Janda, grająca w ""Tataraku"" główną rolę. Nagrodą dla najlepszego filmu krótkometrażowego uhonorowano ""Poste Restante"" Marcela Łozińskiego. Czternastominutowy dokument jest historią adresowanego do Pana Boga listu, który wpłynął do Wydziału Przesyłek Niedoręczalnych w Koluszkach. Publiczność woli ""Slumdog"" Za najlepszy film roku Europejska Akademia Filmowa uznała produkcję ""Biała wstążka"" w reżyserii Austriaka Michaela Haneke, uhonorowanego również nagrodami dla najlepszego reżysera i scenarzysty. Wyróżnienie za najlepszą rolę męską odebrał Tahar Rahim za kreację w filmie ""Prorok"", zaś Kate Winslet za rolę w filmie ""Lektor"" uhonorowano nagrodą dla najlepszej aktorki. Tegoroczną nagrodę publiczności przyznano zdobywcy ośmiu Oscarów, brytyjskiemu filmowi ""Slumdog. Milioner z ulicy"". Europejskie Nagrody Filmowe przyznano po raz 22. Co dwa lata uroczystości odbywają się w Berlinie. W pozostałe festiwal jeździ do innych miast. W tym roku odbył się w Bochum. Do 1997 wyróżnionym artystom wręczano popularne ""Felixy"". Teraz jednak statuetka EAF jest bezimienna.",Andrzej Wajda odbiera Europejską Nagrodę Filmową. Wraz z nim - Krystyna Janda,
Nie żyje Karl Lagerfeld. Słynny projektant mody miał 85 lat,"Zmarł Karl Lagerfeld, niemiecki projektant mody i dyrektor artystyczny domu mody Chanel. Miał 85 lat.","""Wraz z odejściem Karla Lagerfelda straciliśmy twórczego geniusza, który pomógł w uczynieniu z Paryża światowej stolicy mody"" - wskazał w oświadczeniu prezes koncernu LVMH Bernard Jean Etienne Arnault. ""Moda i kultura utraciły wielką inspirację"" - dodał. ZOBACZ > Gwiazdy żegnają Karla Lagerfelda. ""Świat mody bez Ciebie już nigdy nie będzie taki sam"" Karl Lagerfeld zmarł we wtorek nad ranem w szpitalu w Neuilly-sur-Seine pod Paryżem, gdzie trafił zeszłej nocy. Jak podają media, projektant w ostatnim czasie zmagał się z problemami zdrowotnymi. W ostatnich tygodniach Lagerfeld był nieobecny na wielu pokazach mody. Miesiąc temu nie pojawił się na zakończenie pokazu marki Chanel w  stolicy Francji, by - jak miał w zwyczaju - pozdrowić widownię. Tłumaczył wówczas, że był zbyt  ""zmęczony"". Był to pierwszy raz, kiedy Niemiec nie pozdrowił fanów po pokazie,  od czasu przejęcia przez niego kierownictwa nad domem mody Chanel w  1983 roku. Lagerfeld był z pochodzenia Niemcem, ale mieszkał i pracował we Francji. Projektant urodził się w Hamburgu w 1933 roku (lub według niektórych źródeł w 1938 roku) jako Karl Otto Lagerfeldt, jednak zmienił nazwisko, ponieważ uważał, że będzie ono brzmiało ""bardziej komercyjnie"". Jako nastolatek wyjechał do Paryża i został asystentem projektanta oraz kostiumografa Pierre'a Bamaina. Współpracował m.in. z domami mody Fendi, Patou i Chloe. W 1974 roku utworzył markę Karl Lagerfeld Impression. Z domem mody Chanel Lagerfeld rozpoczął współpracę w 1983 roku, kilkanaście lat po śmierci Coco Chanel.

Nosił czarne garnitury, przyciemniane okulary, a włosy związywał w kucyk. ""Jestem jak karykatura samego siebie i podoba mi się to. To jest jak maska. Dla mnie karnawał w Wenecji trwa cały rok"" - mawiał o sobie Lagerfeld. Karl Lagerfeld był jednym z najsłynniejszych projektantów mody na świecie. Na szczycie pozostawał przez ponad pół wieku. Autor: momo\mtom / Źródło: reuters, pap",,
"Rafalska: pierwszy pakiet ustaw ""Za życiem"" od 1 lipca","Program ""Za życiem"" będzie kosztował ""ogromnie dużo pracy"", ale pierwszy jego pakiet będzie obowiązywał od 1 lipca tego roku - poinformowała w czwartek minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska.","W ramach przeglądu resortów, którego dokonuje premier Beata Szydło, w czwartek spotkała się ona z szefową MRPiPS Elżbietą Rafalską i ministrem zdrowia Konstantym Radziwiłłem. Celem zaplanowanego na dwa tygodnie przeglądu jest wyznaczenie nowych kierunków działań rządu. - Będziemy mieli ogromnie dużo pracy ustawowej pracując nad programem ""Za życiem"". Szereg rozwiązań i propozycji programowych musi się zamienić w akty prawne. Część z nich i pierwszy pakiet będzie obowiązywał już od 1 lipca - powiedziała Rafalska na konferencji prasowej. Jak mówiła, niezwykle ważne są m.in. usługi wspierające i rehabilitacyjne, rozwój sieci środowiskowych domów samopomocy, tworzenie rehabilitacji przy warsztatach terapii zajęciowej, preferencyjne warunki do zakładania miejsc żłobkowych dla dzieci z niepełnosprawnościami. Na program ""Za życiem"" w ciągu 5 lat jego realizacji zaplanowano 3,7 mld  zł. W 2017 r. na ten cel będzie przeznaczonych 511 mln zł. Powstanie  programu premier Beata Szydło zapowiedziała na początku października ub.  roku, w dniu, w którym Sejm odrzucił obywatelski projekt ustawy  zakazujący całkowicie przerywania ciąży i wprowadzający kary dla kobiet,  które poddały się aborcji. Program ma wspierać rodziny w trudnej  sytuacji, m.in. wychowujące dzieci z niepełnosprawnościami. ""Za życiem"" przewiduje m.in., że z tytułu urodzenia się żywego dziecka z ciężkim i nieodwracalnym upośledzeniem albo nieuleczalną chorobą zagrażającą życiu, które powstały w prenatalnym okresie rozwoju dziecka lub w czasie porodu, przysługiwać będzie jednorazowe świadczenie w wysokości 4 tys. zł. Przewodnikiem rodzin po systemie wsparcia ma być natomiast asystent rodziny, którego zadaniem będzie koordynowanie dostępnej pomocy. Ustawa w tej sprawie ma też ułatwić dostęp do świadczeń zdrowotnych, również hospicjów perinatalnych. PROJEKT ""ZA ŻYCIEM"" W PUNKTACH Rząd będzie pracował też nad programem prorodzinnym, zostanie on  przyjęty w tym roku i będzie uzupełnieniem Rodziny 500 plus - mówiła z  kolei w czwartek premier Szydło. - Jak mówiliśmy z panią minister, będziemy nadal pracować w tym roku  nad dwoma programami rządowymi. Pierwszy z nich to program prorodzinny,  który został na koniec ubiegłego roku przygotowany przez ministerstwo.  On nie został jeszcze w całości przyjęty przez rząd, dlatego że jest to  bardzo duże spektrum różnego rodzaju rozwiązań i propozycji"" -  powiedziała premier. Szydło dodała, że ministerstwo obecnie dokona  analizy i przeglądu tego, które z proponowanych rozwiązań staną się  podstawą programu rządowego, który zostałby przyjęty w tym roku. -  Byłoby to uzupełnienie programu Rodzina 500 plus - powiedziała Szydło. Szefowa MRPiPS powiedziała, że ""ma zagwarantowane pełne finansowanie"" programu 500 plus, a ""koszt finansowania 12 miesięcy prowadzenia tego programu to  dokładnie 23 mln 166 mln zł, łącznie z obsługą tego zadania, bo  samorządy dostaną na ten cel określone środki"". Jak podkreśliła, dzięki m.in. tym nakładom ogólne nakłady z budżetu państwa na politykę rodzinną wzrosły do poziomu 3,66 proc. PKB. - To jest naprawdę spory wzrost. 2,5 pkt. proc. PKB to były nakłady w minionym roku. To jest już powód do mówienia o tym, że jest to wysoki poziom finansowania polityki rodzinnej - podkreśliła szefowa MRPiPS. Autor: KB/adso / Źródło: PAP",,
Tłumienie buntów na zachodzie i ataki jądrowe. Zapad'17 to powtórka z rozrywki,"Rozpoczynające się właśnie ćwiczenia Zapad’17 wywołują wiele emocji, choć to, że się odbędą, było wiadomo już osiem lat temu. Możne się było też domyślić, jak będą wyglądać. To cykliczne ćwiczenie, które zawsze sprawdza to samo. Różnią się szczegóły, które w przeszłości bywały niepokojące.","Rozpoczynające się właśnie na terenie Białorusi i Rosji manewry potrwają do 20 września. Formalnie weźmie w nich udział 12,7 tysiąca żołnierzy obu państw, choć wystarczy przyjrzeć się historii tych ćwiczeń, żeby zwątpić w oficjalne zapewnienia Moskwy i Mińska. Więcej o ćwiczeniach i ich znaczeniu pisaliśmy w Magazynie TVN24 Wielkie manewry Zapad (ros. - Zachód) odbywały się już w czasach Układu Warszawskiego. Wówczas były wielkim wydarzeniem, w którym brały udział dziesiątki tysięcy żołnierzy z wielu państw bloku wschodniego. Służyły jako najważniejszy sprawdzian gotowości do współdziałania i wykonania strategii na wypadek wojny z NATO w Europie. 

Największe przeprowadzono w 1981 roku, głównie na terenie Polski, co było traktowane jako sposób wywarcia presji na polskim rządzie nie mogącym sobie poradzić z Solidarnością. Trzy miesiące później wprowadzono stan wojenny.

W ostatnich latach istnienia ZSRR i po jego rozpadzie ćwiczenia przestały się odbywać. Dopiero w 1999 roku przeprowadzono kolejne, choć w porównaniu z tymi radzieckimi bardzo ograniczone w skali. Prawdziwe odrodzenie nastąpiło dopiero w 2009 roku, po szoku jakim była wojna z Gruzją rok wcześniej. Wojna ta ujawniła bowiem, jak wiele brakuje rosyjskiemu wojsku do bycia nowoczesnym.

W 2009 roku po raz pierwszy sprawdzono zasadność kierunku głębokich reform, zapoczątkowanych po konflikcie na Kaukazie. Wielkie ćwiczenia miały sprawdzić gotowość wojska do działania i stymulować poprawę w tym zakresie. Do dzisiaj jest to główny celem manewrów Zapad. Równocześnie sprawdza się zdolność do współdziałania różnych rodzajów wojsk i współdziałania z Białorusinami. Koncepcja wielkich strategicznych manewrów na tyle się sprawdziła, że uczyniono je wydarzeniem cyklicznym. Co rok odbywają się one w kolejnym z czterech rosyjskich okręgów wojskowych - Zachodnim (Zapad), Centralnym (Centr), Wschodnim (Wostok) i Kaukaskim (Kawkaz). Po Zapad’09 był Zapad’13 a teraz Zapad’17. W przyszłości mogą być też ćwiczenia Siewier, ponieważ do 2020 roku ma powstać piąty okręg wojskowy na Dalekiej Północy.

Spojrzenie na poprzednie odsłony manewrów pozwala przypuszczać, że oficjalnie podawane przez Białorusinów i Rosjan dane na temat tych obecnych, są nieprawdziwe. Zarówno podczas Zapad’09 jak i Zapad’13 ostatecznie ćwiczyło według szacunków zachodnich do 80 tysięcy ludzi.

Podczas Wostok’14 Rosjanie sami chwalili się udziałem stu tysięcy. Podczas Centr’15 95 tysięcy. Natomiast podczas Kawkaz’16 mówili już tylko o 12,6 tysiąca, choć według Zachodu i Ukrainy ponownie ćwiczących żołnierzy było kilka razy więcej. 

Skąd taka zależność, że podczas ćwiczeń Wostok i Centr Rosjanie sami chwalą się wielką liczbą uczestników, a podczas Kawkaz i Zapad mówią o nieco mniej niż 13 tysiącach? Nie przypadkiem Wschodni i Centralny okręgi wojskowe to już Azja, daleko od państw NATO i Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, w ramach której Rosja zobowiązała się do zapewnienia możliwości obserwowania ćwiczeń przez zagranicznych obserwatorów, kiedy bierze w nich udział 13 tysięcy ludzi lub więcej. Deklarując oficjalnie udział mniej niż 13 tysięcy, Rosjanie unikają konieczności przyjęcia zachodnich wojskowych. Dodatkowo po ćwiczeniach Zapad’09 i Zapad’13 pojawiły się nieoficjalne informacje, jakoby Rosja w ich trakcie sprawdzała scenariusz wykonywania taktycznych uderzeń jądrowych między innymi na terytorium Polski. Rosyjska doktryna wojskowa dopuszcza taką możliwość, bowiem zakłada, że w wypadku ciężkiej sytuacji w walkach przy użyciu broni konwencjonalnej, Rosja zachowuje sobie prawo do użycia jako pierwsza broni masowego rażenia. Gdyby więc założyć w scenariuszu ćwiczeń, że rosyjskie wojsko przegrywa bitwę graniczną z wojskami NATO, to wykonanie uderzeń jądrowych na ich zaplecze we wschodniej Polsce, byłoby logicznym krokiem.

Co więcej, podczas kolejnych ćwiczeń ""przypadkowo"" obszarem pojawienia się wrogich separatystów i terrorystów są zachodnie obszary Białorusi gdzie Aleksandr Łukaszenka cieszy się stosunkowo najmniejszym poparciem. Również tam mieszka niemal cała polskojęzyczna ludność Białorusi. Pokrywa się to mniej więcej z obszarem, który w okresie międzywojennym był terytorium II Rzeczpospolitej.

Podobnie podczas Zapad’17. Granice separatystycznej Wejsznorii pokrywają się niemal idealnie z granicami okręgów zamieszkiwanych przez ludność polskojęzyczną. To na jej terenie Białorusini i Rosjanie mają ""stabilizować"" sytuację destabilizowaną przez wrogich separatystów wspieranych zza granicy. Zachodniej. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl","Manewry Zapad'17-@@@-Podział Rosji na okręgi wojskowe. Rosjanie co roku organizują wielkie ćwiczenia w innym okręgu. Od ich nazw manewry nazywają się Zapad, Kavkaz, Centr i Wostok.",
"Oskarżają Putina o hipokryzję: mówi o problemach, jakby Rosja nie miała na nie wpływu","Przedstawiciel Arabii Saudyjskiej podczas szczytu Ligi Arabskiej zarzucił prezydentowi Rosji, że nie powinien wyrażać wsparcia dla rozwiązywania problemów Bliskiego Wschodu, ponieważ sam problemy te powiększa.","W trakcie niedzielnego szczytu Ligi Arabskiej prezydent Egiptu Fatah al-Sisi zapowiedział odczytanie listu Władimira Putina zaadresowanego do biorących udział w spotkaniu przedstawicieli państw arabskich. ""Wspieram oczekiwania państw arabskich co do lepszej przyszłości oraz rozwiązania problemów Bliskiego Wschodu metodami pokojowymi, bez ingerencji państw spoza regionu"" - napisał w liście prezydent Rosji. Treść listu wywołała ostrą reakcję ministra spraw zagranicznych Arabii Saudyjskiej, księcia Sauda al-Fajsala. - Putin mówi o problemach na Bliskim Wschodzie tak, jakby Rosja nie miała na nie wpływu - stwierdził książę. - Rosjanie mówią o tragedii w Syrii, podczas gdy sami są ważną częścią tej tragedii dotykających Syryjczyków. Dostarczają syryjskiemu reżimowi broni, której ten używa do walki z własnymi obywatelami - kontynuował Saud. - Mam nadzieję, że Władimir Putin naprawi to, tak aby relacje świata arabskiego z Rosją mogły ulec poprawie - zakończył minister. Relacje dwustronne Arabii Saudyjskiej i Rosji pozostają chłodne ze  względu na wsparcie Moskwy dla syryjskiego prezydenta Baszara al-Asada,  którego Rijad chciałby odsunąć od władzy. Trwająca od czterech lat wojna domowa w  Syrii pomiędzy rebeliantami i siłami rządowymi przyczyniła się do  śmierci ponad 200 tys. osób. Jak zauważa agencja Reutersa, atak saudyjskiego ministra na prezydenta Rosji musiał być szczególnie niezręczny dla Egipcjan będących gospodarzami szczytu państw arabskich. Egipt jest uzależniony od pomocy finansowej udzielanej mu przez Arabię Saudyjską i inne państwa Zatoki Perskiej, ale rozwija jednocześnie bliskie relacje z Rosją. W lutym Władimir Putin był gorąco witany w Kairze, co odebrano jako oznakę postępującego zbliżenia egipsko-rosyjskiego. Autor: mm\mtom / Źródło: Reuters",,
"""To brzmi jak hollywoodzki film"". Zięć prezydenta się powiesił, były szef tajnych służb przed sądem","W Wiedniu rozpoczął się proces, którym nie pogardziliby scenarzyści amerykańskich filmów kryminalnych. Są w tej sprawie porwania, tortury, zabójstwa i samobójstwo w celi. A wszystko dotyczy kręgów władzy w Kazachstanie.","Przed wiedeńskim sądem stanęli Alnur Musajew oraz Wadim Koszljak. Ten pierwszy był przez lata szefem kazachstańskich tajnych służb (Komitetu Bezpieczeństwa Narodowego, spadkobiercy KGB), ten drugi był ochroniarzem rodziny prezydenta Kazachstanu Nursułtana Nazarbajewa. Obaj jednak rozstali się w burzliwych okolicznościach z reżimem w Astanie, uciekając za granicę. Razem z nimi uciekł Rachat Alijew, zięć Nazarbajewa i były ambasador w Austrii. W 2008 roku Alijew został skazany zaocznie przez sąd w Astanie na 20  lat więzienia za ""próbę zamachu stanu"" i uprowadzenie rok wcześniej oraz śmierć (ciała znaleziono w 2011 r.) dwóch  dyrektorów kazachskiego banku Nurbank. Proces odbył się zaocznie, gdyż  Austria odmówiła ekstradycji Alijewa, tłumacząc to obawami co do  uczciwości procesu. Ostatecznie sprawą domniemanego zabójstwa bankierów austriacki wymiar sprawiedliwości  zajął się w 2011 roku. Alijewa nie można było postawić przed sądem aż do ubiegłego roku, kiedy powrócił do Austrii ze swego domu na Malcie i oddał się w ręce  władz. Nie zaoferowano mu możliwości wyjścia z aresztu za kaucją. 24 lutego Alijewa znaleziono martwego w celi. Obrońcy Alijewa, którzy widzieli się z nim jeszcze dzień wcześniej,  nie ukrywali, że wersja o samobójstwie budzi ich poważne wątpliwości. Niezależnie od okoliczności jego śmierci w efekcie przed wiedeńskim sądem, po 8 latach śledztwa, oskarżeni o zabójstwo bankierów stanęli tylko Musajew i Koszljak. Prokuratorzy zarzucają obu mężczyznom porwanie, torturowanie i w końcu zabójstwo bankierów Nurbanku Żołdasa Timralijewa i Ajbara Chasenowa. Dodatkowo, jedna z ofiar miała zostać przed śmiercią zgwałcona. - To, co teraz wam opowiadam, brzmi w części jak hollywoodzki film - powiedziała przed sądem prokurator Bettina Wallner. Obrońca oskarżonych Klaus Ainedter twierdzi jednak, że austriaccy śledczy bazują zbyt mocno na dowodach dostarczonych im z Kazachstanu. Austriacy odrzucają jednak te oskarżenia, a reprezentujący rodziny zabitych bankierów prawnik zapewnia, że każdy element dochodzenia był szczegółowo sprawdzany. Zarówno Musajew jak i Koszljak nie przyznają się do winy. Rachat Alijew należał swego czasu do najbardziej wpływowych osób w Kazachstanie. Jego pozycja opierała się na małżeństwie z najstarszą córką prezydenta Nazarbajewa, Darigą. Był on wraz z żoną posiadaczem największych mediów prywatnych w kraju, miał udziały w licznych przedsiębiorstwach, w tym w Nurbanku, sprawował funkcje szefa policji podatkowej i dwukrotnie wiceministra spraw zagranicznych.

Wymieniano go jako potencjalnego następcę Nazarbajewa. Dwukrotnie, w latach 2002 i 2007, tracił jednak jego zaufanie i był ""zsyłany"" do Wiednia jako szef placówki dyplomatycznej Kazachstanu w Austrii i przy OBWE. Naraził się wszechmocnemu teściowi, gdy publicznie zadeklarował wolę startu w wyborach prezydenckich w 2012 roku, a także skrytykował zmiany w konstytucji umożliwiające Nazarbajewowi kandydowanie w kolejnych wyborach. Zamknięto wtedy należącą do niego stację telewizyjną i gazetę, a następnie zdymisjonowano, a potem zaocznie rozwiedziono go z żoną. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Macierewicz do dymisji? Były szef GROM: nie ufam mu,"Nie ufam ludziom, którzy nie dotrzymują słowa. Antoni Macierewicz wielokrotnie nie dotrzymał słowa - mówił w ""Kropce nad i"" generał Roman Polko, były dowódca GROM, były wiceszef Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Odniósł się tak do pytania, czy Macierewicz powinien podać się do dymisji jako szef Ministerstwa Obrony Narodowej.","Sejm odrzucił w środę wniosek o wotum nieufności dla szefa MON Antoniego Macierewicza. Za jego przyjęciem zagłosowało 190 posłów, 238 było przeciw, a 14 wstrzymało się od głosu. Niezbędna większość ustawowej liczby głosów do wyrażenia wotum nieufności wynosi 231. Gość TVN24 był pytany, czy jego zdaniem Macierewicz powinien podać się do dymisji. - Nie ufam ludziom, którzy nie dotrzymują słowa. Antoni Macierewicz wielokrotnie nie dotrzymał słowa. Mówił, że będą śmigłowce - nie ma śmigłowców. Nie ufam ludziom, którzy nie potrafią pracować zespołowo. Minister Macierewicz mówił o tym, że mistrale za dolara Egipt sprzedał Rosji. I nie ufam ludziom, którzy przypisują sobie zasługi, które do końca nie chcą ich zasługami. Bo mówienie o sukcesie szczytu NATO w Warszawie, to jest mówienie o pracy wielu żołnierzy, szefa sztabu generalnego, który odszedł, wielu generałów - odpowiedział. - Pewnie na dzisiejszym szczycie NATO pytali się niektórzy, gdzie są ci dowódcy, których znamy, gdzie są ci generałowie, gdzie są ci oficerowie, gdzie są ci nasi koledzy? I pewnie pukają się w czoło, że ktoś pozwala takim ludziom z takimi kompetencjami, takim oficerom, którzy wprowadzili Polskę do NATO i zbudowali jej wysoką rangę, reputację, im odchodzić. To oni na polu walki w Iraku, Afganistanie, wcześniej w Jugosławii, to oni studiując i pracując w sztabach w Stanach Zjednoczonych, Wielkiej Brytanii, Niemczech, naprawdę zbudowali naszą silną pozycję - ocenił Polko. Polko był pytany również o doktora Wacława Berczyńskiego, który, jak poinformowali w czwartek posłowie PO, nadal jest zatrudniony w MON. - Pan Berczyński, tak jak wielu ludzi w otoczeniu Macierewicza, wyczuli jego słabe punkty. Trzeba po prostu wychwalać żołnierzy niezłomnych, wyklętych, bezkrytycznie nie patrząc na to, że nie wszyscy z nich byli rzeczywiście bohaterami. Trzeba pochwalać wszystkie pomysły ministra, które się pojawią, a jeżeli jakakolwiek komisja powstaje, to po to, żeby udowodnić tezę, którą pan minister Macierewicz wygłosił - ocenił Polko. - Te funkcje usługodawcze w postaci budowania trampoliny na basenie, żeby minister w nocy mógł sobie poćwiczyć skoki do wody, one upokarzają żołnierzy i one pokazują, że armia nie jest dobrze zarządzania, kierowana. I trzeba po prostu znaleźć profesjonalnego ministra, który nie będzie swoich problemów, w spójności słów z czynami, przerzucał na wojsko, tylko będzie sprawnie armią zarządzał - dodał. Autor: mw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Macierewicz zostaje w rządzie. Sejm odrzucił wniosek o wotum nieufności,
Konkurs na Starą Papiernię wstrzymany. Pojawiły się roszczenia,"Po latach pojawili się w Poznaniu ludzie, którzy roszczą sobie prawa do terenu Starej Papierni. Wobec budynku plany miało miasto, które właśnie miało ogłosić konkurs na zagospodarowanie tego terenu. Teraz urzędnicy muszą się wstrzymać.","- Rzeczywiście pojawiła się spółka, która uważa, że jest właścicielem terenu Starej Papierni. W takiej sytuacji nie mogliśmy ogłosić konkursu, bo jego ewentualne rozwiązanie mogłoby nieść za sobą przykre konsekwencje dla miasta , w postaci odszkodowań - tłumaczy rzecznik miasta, Paweł Marciniak. Miasto konkurs na zagospodarowanie terenu miało ogłosić właśnie pod koniec listopada. Poznań rozdzielił ""bezpańskie"" grunty. Stare Koryto Warty czeka na inwestycje Odkopanie Starego... czytaj dalej »Plany wobec Starej Papierni, dworku i cypla, przy ulicy Szyperskiej są konkretne. Na cyplu miała między innymi powstać przystań, a Stara Papiernia poza komercyjną, miała też pełnić funkcję kulturalną. Miasto chciało znaleźć inwestora, który tchnie nowe życie w ten teren i oddać mu go w długoletnią dzierżawę. Marciniak uspokaja, że mimo iż sprawy się skomplikowały, dalej istnieje możliwość, aby teren pozostał w rękach Skarbu Państwa. - Sprawa ma zostać rozpatrzona do końca miesiąca. Jeśli spółka przejmie ten teren to być może będą skłonni do zamiany ze skarbem państwa na inną działkę. Ponoć szanse na to istnieją. Spółka rości sobie prawa tylko do Starej Papierni a nasz projekt obejmuje teren szerszy , włączając dworek i cypel. Tamte tereny są na pewno nasze . Jeśli będą problemy z Papiernią to najpierw zajmiemy się tamtymi terenami. Taki scenariusz również istnieje - wyjaśnia Marciniak. Odkopią stare koryto Warty? Poznań ma plan dla rzeki Odkopanie starego... czytaj dalej »Prawa do Starej Papierni rości sobie spółka Edward Kręglewski Spółka Akcyjna. Na stronie internetowej polskiego sejmu dalej można znaleźć zarządzenie, na mocy którego spółka została tego terenu pozbawiona : ""Zarządzenie Ministra Przemysłu Lekkiego z dnia 26 października 1949 r. w sprawie ustanowienia przymusowego zarządu państwowego nad przedsiębiorstwem Fabryka Kopert i Papieru - Edward Kręglewski Sp. Akc. w Poznaniu."" Teraz, po niemal 65 latach właściciel upomniał się o swoją własność. Do końca miesiąca ma być wiadomo jak sprawa się zakończy. Teren Starej Papierni znajduje się blisko centrum miasta na ulicy Szyperskiej :",Tak ma wyglądać Stara Papiernia i jej okolica po renowacji,
"""Krucha"" koalicja państw arabskich pójdzie za Obamą?","Państwa arabskie oraz Turcja poparły w czwartek powołanie wraz z USA koalicji przeciw Państwu Islamskiemu. W jej skład weszłyby Egipt, Jordania, Turcja, Liban i sześć państw Zatoki Perskiej","Porozumienie to następstwo spotkania arabskich ministrów z amerykańskim sekretarzem stanu Johnem Kerrym. Rozmowy odbyły się w saudyjskiej Dżuddzie. Naloty na islamistów? Londyn się waha, Berlin odmawia. ""Wysłaliśmy broń. To nie bagatela"" Wielka Brytania... czytaj dalej »Ogłoszony po rozmowach komunikat mówił, że strategia, jaką obrano, ma na celu zniszczenie Państwa Islamskiego ""gdziekolwiek by było, w tym zarówno w Iraku, jak i Syrii"". Uczestnicy spotkania zgodzili się, że należy powstrzymać przepływ funduszy i ludzi do Państwa Islamskiego, a także pomóc odbudować społeczności ""potraktowane brutalnie"" przez organizację muzułmańskich ekstremistów. Szef amerykańskiej dyplomacji oświadczył, że kraje arabskie odegrają kluczową rolę w koalicji przeciw bojownikom Państwa Islamskiego, nikt jednak nie bierze pod uwagę wysłania wojsk lądowych. Gdyby to, co się dzieje na Ukrainie, nie było tak poważne, moglibyśmy się śmiać z tego, że Rosja podnosi sprawę prawa międzynarodowego. John Kerry o stanowisku Rosji AP sugeruje, że koalicja mogłaby aktywnie uczestniczyć w nalotach na dżihadystów, a także wesprzeć walkę z bojownikami Państwa Islamskiego za pomocą broni, szkoleń, informacji wywiadowczych i logistyki. W przypadku Turcji, pojawiały się już także nieoficjalne informacje, że rząd nie bierze pod uwagę uczestnictwa operacji zbrojnej. Ankara może natomiast służyć pomocą logistyczną. Wcześniej Rosja i Syria ostrzegły USA przed dokonywaniem nalotów na terytorium syryjskim. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow oświadczył, że takie działania bez zgody ONZ będą stanowić ""akt agresji"" i ""znaczące pogwałcenie"" prawa międzynarodowego.""Nazizm pokonano siłami ZSRR i Zachodu. Dobrze, że Państwo Islamskie nie dorównuje Hitlerowi"" Rosyjskie media... czytaj dalej »Amerykański sekretarz stanu wyraził zaskoczenie stanowiskiem Rosji, która kwestionuje legalność proponowanych ataków lotniczych na bojowników w Syrii. - Gdyby to, co się dzieje na Ukrainie, nie było tak poważne, moglibyśmy się śmiać z tego, że Rosja podnosi sprawę prawa międzynarodowego - zaznaczył.""Koalicja jest jednak krucha i pełna sprzecznych interesów"" - zauważa Associated Press. Podkreśla, że Arabia Saudyjska, Zjednoczone Emiraty Arabskie i Egipt nie darzą sympatią Kataru i Turcji z powodu ich poparcia dla egipskiego Bractwa Muzułmańskiego i innych radykalnych ruchów w regionie, a Kuwejt i Katar niezbyt chętnie odnoszą się do ograniczenia wsparcia finansowego dla ekstremistów. W przemówieniu do narodu Barack Obama zapowiedział zdecydowane działania przeciw terrorystom spod sztandaru Państwa Islamskiego. - Postawiłem sprawę jasno. Będziemy polować na terrorystów zagrażających naszemu krajowi, gdziekolwiek się znajdują - stwierdził. Dopuścił przy tym naloty na Syrię, ale już nie wysyłanie żołnierzy USA do walki na lądzie. 4 PUNKTY STRATEGII USA - CO POWIEDZIAŁ OBAMA (CZYTAJ WIĘCEJ) Iracka strategia Obamy »OglądajObama zapowiada naloty na terrorystów ""gdziekolwiek się znajdują"" Video: White House Obama zapowiada naloty na terrorystów ""gdziekolwiek się...11.09 | W swoim przemówieniu do narodu Barack Obama zapowiedział zdecydowane działania przeciw terrorystom spod sztandaru Państwa Islamskiego. - Postawiłem sprawę jasno. Będziemy polować na terrorystów zagrażających naszemu krajowi, gdziekolwiek się znajdują - stwierdził. Dopuścił przy tym naloty na Syrię, ale już nie wysyłanie żołnierzy USA do walki na lądzie.zobacz więcej wideo »""Największe zagrożenia płyną z bliskiego wschodu"" Video: White House ""Największe zagrożenia płyną z bliskiego wschodu""11.09 | Stany Zjednoczone mają osłabić i ostatecznie zniszczyć terrorystów z Państwa Islamskiego. Skuteczną walkę z bojownikami zapowiedział w telewizyjnym orędziu do narodu amerykański prezydent. Barack Obama zapewnił, że ten, kto grozi Ameryce, nie może czuć się bezpiecznie. zobacz więcej wideo »Obama: nie będzie powtórki z Iraku Video: White House Obama: nie będzie powtórki z Iraku11.09 | Brack Obama zapowiada naloty na terrorystów. Chodzi przede wszystkim o bojowników Państwa Islamskiego. W telewizyjnym orędziu do narodu, amerykański prezydent zapowiedział skuteczną walkę z terrorystami. Obama zapowiedział wysłanie do Iraku prawie 500set amerykańskich przedstawicieli. Wykluczył jednak użycie wojsk lądowych.zobacz więcej wideo »Całe wystąpienie prezydenta USA o Państwie Islamskim Video: White House Całe wystąpienie prezydenta USA o Państwie Islamskim11.09 | Barack Obama zapowiada walkę z terrorystami. W telewizyjnym przemówieniu do narodu zapewnił, że Stany Zjednoczone wraz ze swymi sojusznikami osłabią i ostatecznie zniszczą bojowników Państwa Islamskiego w Iraku i Syrii. zobacz więcej wideo » ","Obama zapowiada naloty na terrorystów ""gdziekolwiek się...",
"Rostowski poza rządem? ""Jest takie ogólne przekonanie""","Aby rekonstrukcja rządu została zauważona, musi być wymieniony któryś z kluczowych ministrów. Jest ogólne przekonanie, że minister finansów się zmieni -  przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Andrzej Olechowski, były minister finansów i były szef MSZ. - Na pozycję Rostowskiego pracowała zaradność Polaków - powiedział z kolei unijny komisarz Janusz Lewandowski.","Olechowski zaznaczył, że premier Donald Tusk na pewno musi zrobić nowe otwarcie. - Wszyscy mamy to przekonanie, a kiedy rozmawia się z ludźmi z Platformy, to oni najbardziej (są przekonani - red.) - powiedział były minister finansów, i były szef MSZ. Schetyna: Rekonstrukcja rządu musi być konkretna - Uważam, że... czytaj dalej » W opinii Olechowskiego, nowe otwarcie musi zawierać rekonstrukcję rządu. - To spektakularny, ważny element. Poza tym nowe otwarcie musi się łączyć z jakimiś deklaracjami programowymi. A do programu muszą pasować twarze. Nie może być nowy program, a ci sami ludzie, bo to są politycy (ministrowie - red.), a nie urzędnicy - powiedział Olechowski. Jego zdaniem, aby rekonstrukcja rządu została zauważona, musi być wymieniony któryś z kluczowych ministrów. - Jest ogólne przekonanie, że minister finansów się zmieni - powiedział Olechowski. Graś: W listopadzie zmiany w rządzie Rekonstrukcja... czytaj dalej » Pytany, kto powinien zastąpić Rostowskiego, odpowiedział, że pownien to być ktoś z grupy 40-latków, kto nie ma wyraźniej mięty do polityki, jak Rostowski. - Ktoś, kto odzyska zaufanie ludzi - zaznaczył Olechowski. Bradziej powściągliwy w ocenie tego, czy to właśnie Rostowski odejdzie z rządu przy okazji rekonstrukcji gabinetu Tuska był unijny komisarz Janusz Lewandowski z PO. Poseł PO: Potrafię poznawać myśli premiera ws. przyszłości Premier... czytaj dalej » Nie przesądził o dymisji Rostowskiego. Stwierdził natomiast, że dzięki sile zbiorowej polskiej gospodarki znalazł się na czele rankingu najlepiej ocenianych ministrów finansów w UE. - Na jego pozycję pracowała zaradność Polaków - powiedział Lewandowski. - Bywał zawsze w pierwszej trójce, o tym należy komunikować Polakom - dodał. Lewandowski zapewnił, że nie wie nic o tym, jak głęboka będzie rekonstrukcja rządu przy okazji nowego otwarcia, które - jak podkreślił - jest bez wątpienia Tuskowi potrzebne. - Rekonstrukcja powinna być bardzo głęboka - zanzaczył na koniec Lewandowski.","Andrzej Olechowski i Janusz Lewandowski w ""Faktach po Faktach""",
Dziupla pełna mercedesów rozbita,"Dziuplę pełną kradzionych w Niemczech mercedesów namierzyli zachodniopomorscy policjanci pod Myśliborzem. Zatrzymano Polaka i dwóch ukraińskich rabusiów, którzy rozmontowywali skradzione auta. Grozi im do 10 lat więzienia.","Złodzieje wpadli dzięki wspólnej akcji polskiej i niemieckiej policji. Kiedy kilka dni temu na terenie Niemiec skradziono mercedesa sprintera niemieccy kryminalni podejrzewali, że auto mogło przejechać przez granicę. Natychmiast nawiązali współpracę z polską policją. Informacje zebrane przez policję z obu państw prowadziły do jednej z miejscowości w powiecie myśliborskim. Wpadli, bo zasnęli w kradzionych autach Skradzione w... czytaj dalej » Handlowali częściami od skradzionych aut Po wkroczeniu na działkę policjanci odnaleźli poszukiwanego przez Niemców mercedesa i kilka innych aut. Oprócz samochodów mundurowi zabezpieczyli także różnego rodzaju podzespoły pojazdów, tablice rejestracyjne i tabliczki znamionowe do pojazdów. Okazało się, że to właśnie tam rozbierano na części skradzione auta. Łączna wartość znalezionych na posesji elementów samochodowych to ponad 300 tys. euro. Zatrzymani na gorącym uczynku Na miejscu policjanci zatrzymali dwóch Ukraińców którzy, jak się nieoficjalnie dowiedział portal tvn24.pl, kradli auta, przewozili przez granicę, rozbierali je na części i sprzedawali. W ręce policji wpadł też 44-letni właściciel terenu, Władysław S. który pomagał demontować i sprzedawać auta. Najbliższe 3 miesiące wszyscy trzej spędzą w areszcie. Za kradzieże z włamaniem i paserstwo, grozi im do 10 lat więzienia. Bas., eko/mlas",Policja rozbiła dziuplę z kradzionymi samochodami,
Premier Erdogan będzie forsował reformy. Bez względu na protesty,"Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan zapowiedział w niedzielę, że zamierza forsować reformy sądownictwa. Dzień wcześniej spór o projekt reform, dających rządowi większą kontrolę nad sądownictwem, zakończył się awanturą i bijatyką w komisji parlamentarnej.","Komisja sprawiedliwości zebrała się, by debatować nad złożonym przez Partię Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) premiera Erdogana projektem ustawy, przewidującej zwiększenie wpływu rządu na nominacje sędziowskie i prokuratorskie.Erdogan podkreślił w niedzielę, że komisja (w której ponad połowa członków to deputowani AKP) przeprowadziła głosowanie i uznała, że proponowane zmiany - m.in. powiększenie składu Wysokiej Rady Sędziów i przyznanie rządowi decydującej roli przy mianowaniu członków Trybunału Konstytucyjnego - są zgodne z konstytucją.Premier zapowiedział, że projekt reformy trafi teraz pod obrady parlamentu (w którym AKP ma solidną większość), a po uchwaleniu zostanie przekazany prezydentowi Abdullahowi Gulowi do podpisu. Turecka Wysoka Rada Sędziów potępiła w piątek jako ""niezgodny z konstytucją"" ten projekt reformy, która daje rządowi instrumenty skutecznej kontroli nad wymiarem sprawiedliwości.Ogłoszenie projektu rządowego nastąpiło bezpośrednio po bezprecedensowej czystce w tureckiej policji, która prowadzi dochodzenie w sprawie przypadków korupcji na wielką skalę. W jego przebiegu aresztowano około dwudziestu osobistości zbliżonych do rządu i zdymisjonowano trzech ministrów. Premier uważa, że policja jest głęboko infiltrowana przez członków ruchu Hizmet, na którego czele stoi kaznodzieja Fethullah Gulen, który wyjechał do USA i prowadzi od pewnego czasu otwartą wojnę z Erdoganem. Podczas sobotnich obrad komisji sprawiedliwości uczestników poniosły nerwy, kiedy przedstawiciel związku zawodowego pracowników sądownictwa przybył z petycją przeciwko proponowanym zmianom, twierdząc, że są one niezgodne z konstytucją. Gdy odmówiono mu włączenia petycji do porządku obrad, rozpętała się burza. Jeden z deputowanych wskoczył na stół i zaczął kopać politycznych przeciwników, adwersarze zaczęli się szarpać, bić pięściami, plikami dokumentów, obrzucać butelkami z wodą.",,
"Sondaż: socjalistom i ""grupie Frankensteina"" będą potrzebni Katalończycy i Baskowie","Partie z Katalonii i Kraju Basków będą kluczowe dla sformowania nowego rządu Hiszpanii - wynika z sondażu opublikowanego przez dziennik ""ABC"". W badaniu przed kwietniowymi wyborami parlamentarnymi wyraźnie prowadzą socjaliści.","Sondaż ośrodka GAD3 potwierdza rosnące poparcie dla Hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej (PSOE), która mogłaby liczyć obecnie na 134 miejsca w 350-osobowym Kongresie Deputowanych. W podobnym badaniu z 25 lutego socjaliści mieli o 12 mandatów mniej. Możliwym koalicjantem partii premiera Pedra Sancheza może być blok wyborczy Unidos Podemos, który w najnowszym badaniu GAD3 uzyskał 30 miejsc w Kongresie Deputowanych.

Do stworzenia większościowego rządu przez hiszpańskich socjalistów niezbędne byłoby też zdobycie poparcia ze strony ugrupowań z Katalonii oraz Kraju Basków. Katalońskie partie separatystyczne ERC i PDeCAT mogą dziś liczyć odpowiednio na 12 i pięć mandatów, zaś baskijskie PNV oraz Bildu na sześć i dwa. Poparcie ugrupowań z Katalonii i Kraju Basków jest niezbędne również dla koalicji partii centroprawicowych: Partii Ludowej (PP), Ciudadanos oraz Vox. Ich blok, zwany ""grupą Frankensteina"" lub koalicją ""szytą na siłę"", potrzebowałby do uzyskania parlamentarnej większości poparcia 15 innych deputowanych.

Poniedziałkowy sondaż dowodzi systematycznego spadku poparcia dla PP i CS. W porównaniu do badania z lutego ludowcy stracili 10 mandatów, zapewniając sobie w Kongresie 87 miejsc, zaś Ciudadanos 38 deputowanych, czyli o 15 mniej. Najwyższy wzrost w porównaniu do sondażu z lutego odnotował prawicowy Vox. Partia Santiago Abascala mogłaby liczyć obecnie na 36 mandatów, czyli o 13 więcej.

Choć socjaliści utrzymują lepsze relacje z separatystycznymi ERC i PDeCAT, to właśnie brak poparcia ze strony tych partii dla projektu rządowego budżetu przesądził o ogłoszeniu przez Sancheza przedterminowych wyborów, które odbędą się 28 kwietnia.

Komentatorzy wskazują, iż negocjacje między hiszpańskimi partiami a ugrupowaniami z Katalonii może utrudnić też rozpoczęty w lutym przed Sądem Najwyższym w Madrycie proces dwunastu katalońskich separatystów. Sądzeni są oni w związku z organizacją nielegalnego referendum niepodległościowego w regionie w 2017 r. ",,
Morawiecki: Kaczyński byłby lepszym premierem,"Dzisiaj nie ma decyzji, co będzie po wyborach - powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 premier Mateusz Morawiecki, pytany, czy będzie on kandydatem na szefa rządu, gdyby Zjednoczona Prawica wygrała wybory. Jak przyznał, prezes PiS Jarosław Kaczyński ""byłby lepszym premierem"".","ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ W ""FAKTACH PO FAKTACH"" NA TVN24 GO > ZOBACZ NASZĄ RELACJĘ Z ROZMOWY Z PREMIEREM MATEUSZEM MORAWIECKIM > Premier Mateusz Morawiecki był pytany we wtorek w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 między innymi o to, czy będzie kandydatem Zjednoczonej Prawicy na  szefa rządu, jeśli jego formacja wygra nadchodzące wybory parlamentarne. - Skupiamy się teraz (...) na tym, żeby rzeczywiście te wybory wygrać, bo trzeba z pokorą powiedzieć, że przeciwnik jest bardzo silny - odparł. - Szanujemy wszystkich naszych konkurentów politycznych, dlatego zobaczymy, jaki będzie werdykt wyborców - dodał. - Jeżeli Prawo i Sprawiedliwość wygra i będzie miało większość parlamentarną - co mam nadzieję, że nastąpi (...), to wtedy kierownictwo polityczne podejmie odpowiednie decyzje w swoim czasie - odpowiedział. Dopytywany o kandydata na premiera na czas po jesiennych wyborach, Morawiecki przekonywał, że ""dzisiaj nie ma decyzji, co będzie po wyborach"". - Werdykt swój dopiero wydadzą wyborcy i odpowiednie decyzje zapadną w kierownictwie politycznym - tak, jak to się odbywa we wszystkich krajach na całym świecie, we wszystkich partiach - mówił szef rządu w TVN24. Pytany, kto byłby lepszym kandydatem - on czy prezes Prawa i Sprawiedliwości - Morawiecki odpowiedział: - Myślę, że pan prezes Jarosław Kaczyński byłby znakomitym i najlepszym premierem. Pokazał zresztą to, jak był premierem - dodał. - Jestem przekonany, pewny tego, że pan prezes byłby lepszym premierem - przyznał Morawiecki. Szef rządu był także pytany, kto bardziej będzie twarzą w kampanii wyborczej - on czy prezes PiS Jarosław Kaczyński. -  Przede wszystkim Prawo i Sprawiedliwość pracuje bardzo kolektywnie,  jesteśmy w trasie cały czas. To jest wielki wysiłek bardzo wielu ludzi - wskazywał premier. Odnosząc się z kolei do spadku notowań PiS w niektórych ostatnich sondażach, szef rządu powiedział: - Przede wszystkim liczy się jeden podstawowy sondaż - 13 października [data wyborów parlamentarnych - przyp. red.] i my polegamy przede wszystkim na wyborcach. Jak dodał, ""to, co jest w sondażach, to oczywiście mamy wobec nich pewną rewerencję [szacunek - przyp. red.], ale to nie wszystko"". CZYTAJ WIĘCEJ: Premier Mateusz Morawiecki w ""Faktach po Faktach"" o służbie zdrowia > Ile z OFE do budżetu? Premier w ""Faktach po Faktach"": nie wiemy, jakie będą decyzje ludzi >",,
Obama pewny siebie: wygrałbym wybory w 2016 roku,"W wywiadzie telewizyjnym Barack Obama wyraził przekonanie, że zostałby ponownie wybrany na prezydenta USA, gdyby tylko mógł kandydować w przyszłorocznych wyborach. Więcej w Faktach z zagranicy w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20.","W styczniu 2017 roku Obama kończy drugą i ostatnią kadencję. Zgodnie z konstytucją nie może się ubiegać o kolejną. W wywiadzie wyemitowanym w niedzielę przez amerykańską telewizję CBS, na pytanie, czy wygrałby przyszłoroczne wybory, gdy mógł kandydować, Obama odpowiedział krótko, ale zdecydowanie: ""Tak"".

Powiedział, że jego pożegnanie z Białym Domem będzie ""słodko-gorzkie"". Wprawdzie jest dumny ze swoich dokonań, ale - jak przyznał - ""wiele jeszcze pozostało do zrobienia"".

Zdecydowaną faworytką w walce o nominację Partii Demokratycznej w wyborach w 2016 roku jest Hillary Clinton. Barack Obama stwierdził, że Clinton popełniła błąd korzystając z prywatnej skrzynki pocztowej do prowadzenia służbowej korespondencji, gdy była szefową amerykańskiej dyplomacji, jednak - jak podkreślił prezydent - nie stanowiło to zagrożenia dla bezpieczeństwa narodowego.

Obama uważa, że kontrowersyjny miliarder Donald Trump, który ubiega się o nominację republikanów i prowadzi w sondażach w ich obozie, nie będzie prezydentem USA. Rywalizacja między Clinton a Trumpem przybiera niekiedy zabawną formę. Tak było w przypadku występu Hillary w ""Saturday Night Live"". Autor: msz//gak / Źródło: PAP",,
Seniorzy będą tulić noworodki. Na ogłoszenie o naborze zareagowało 130 tysięcy osób,"Szpital w Poznaniu ogłosił nabór seniorów do tulenia noworodków. Chętnych nie brakowało, choć tylko nieliczni w akcji wezmą udział. - Niewiele mogę dać. Emerytowany nauczyciel nie ma za wiele. Nie mogę wspomagać instytucji finansowo, ale mam czas, mam chęci. To mogę dać - mówi Aleksandra Mielniczuk, jedna z 21 wybranych osób. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".","ZOBACZ CAŁY MAGAZYN ""POLSKA I ŚWIAT"" NA TVN24 GO > Nie każdy maluch ma tyle szczęścia co tulona przez tatę Zuzanna. Każdy jednak dotyku i bliskości potrzebuje - szczególnie w szpitalu. Stąd niezwykła inicjatywa ""Senior maluszka tuli"", która niebawem wystartuje w Poznaniu. - Chcemy wspomóc rodziców, jeśli nie będą mogli z nami przebywać. Czasem to przyczyny losowe, małe dzieci w domu, choroba rodziców - wyjaśnia Jolanta Henka, pielęgniarka z oddziału noworodkowego Szpitala Miejskiego im. Franciszka Raszei w Poznaniu. W takich sytuacjach z pomocą oprócz personelu szpitalnego, za zgodą rodziców dzieci, mają przyjść wolontariusze 60+. - Zauważyliśmy, że u seniorów jest przeogromna chęć pomagania, działania dla innych. Seniorzy bardzo lubią być wolontariuszami i chcieliśmy wykorzystać ten potencjał – mowi Aleksandra Gracjasz z Centrum Inicjatyw Senioralnych w Poznaniu. Naukowcy zauważyli, że na przykład wcześniaki, które są często dotykane, szybciej przybierają na wadze i szybciej rosną. - Taka bliskość dorosłej osoby wpływa kojąco i terapeutycznie na maluszka – wyjaśnia Marta Bąkowska, która jest psychologiem dziecięcym. Kiedy ogłoszono nabór - ruszyła lawina zgłoszeń. W projekcie chciało wziąć udział 130 tysięcy osób. - Zaskoczyło nas to zainteresowanie - podkreśla Barbara Grochal, koordynatorka wolontariuszy i współorganizatorka projektu ""Senior maluszka tuli"". - Dzwoniły także młode osoby. Pytały, dlaczego to nie dla nich. Nawet oszukiwały, jeśli chodzi o wiek - dodaje. Ostatecznie wybrano 21 osób – między innymi emerytowaną nauczycielkę, Aleksandrę Mielniczuk. - Niewiele mogę dać. Emerytowany nauczyciel nie ma za wiele. Nie mogę wspomagać instytucji finansowo, ale mam czas, mam chęci. To mogę dać - mówi. Grażyna Kwiatkowska, która również jest wolontariuszką, dodaje że seniorzy nie tylko chcą coś od siebie dać, ale i sami wiele mogą dostać. - Jestem szczęśliwa, że będę mogła otrzymać od tego noworodka tę czułość, ten dotyk, że będę mogła go przytulać. To ogromna rzecz dla nas – przyznaje. Obie panie biorą teraz udział w szkoleniach. To długi, wieloetapowy proces. - Opowiadałam seniorom o tym, kim jest noworodek, jak zajmujemy się noworodkiem oraz opowiadałam im generalnie o specyfice pracy na oddziale noworodkowym - relacjonuje położna Monika Bajer. Pielęgniarki i położne tłumaczą między innymi, jak prawidłowo dezynfekować ręce. Seniorzy poznają też zasady BHP. Wkrótce rozpoczną szkolenia indywidualne. Przejdą również badania lekarskie i rozmowy z psychologiem. W październiku mają już tulić maluchy. To na razie pilotaż - w poznańskim szpitalu potrwa do końca roku. Ale organizatorzy i sami wolontariusze mają nadzieję, że to dopiero początek. - Mamy nadzieję, że takie projekty będą działać, że będą się rozrastać, a seniorzy będą mogli zaistnieć, działać jako wolontariusze – mówi Aleksandra Gracjach. Autor: asty//plw / Źródło: tvn24",,
"Kopacz o słowach Dudy: trzeba się zdecydować, czy rząd ma pracować, czy nie","- Jeszcze nie tak dawno, w czasie kampanii prezydenckiej, słyszeliśmy: ten rząd już nie powinien podejmować żadnych decyzji. Trzeba się zdecydować - zarzuciła Andrzejowi Dudzie Ewa Kopacz. Skomentowała w ten sposób słowa prezydenta, który stwierdził, że do realizacji jednej z jego obietnic wyborczych, czyli dopłaty na każde dziecko, wymagana jest ścisła współpraca z rządem.","Andrzej Duda jest prezydentem zaledwie od czwartku, a już pojawiły się pierwsze nieporozumienia dotyczące tego, jak miałaby wyglądać współpraca z rządem. W sobotę Duda mówił o jednej ze swoich wyborczych obietnic, czyli dopłacie 500 zł na każde dziecko. Zauważył, że projekt musi zostać zrealizowany przy ścisłej współpracy z rządem. Ewa Kopacz zareagowała na te słowa komentarzem, że to nie rząd obiecywał, a prezydent w czasie kampanii. W poniedziałek w ""Sygnałach dniach"" premier zarzuciła prezydentowi wysyłanie sprzecznych komunikatów. - Jeszcze nie tak dawno, w czasie kampanii prezydenckiej, słyszeliśmy: ten rząd już nie powinien podejmować żadnych decyzji. Trzeba się zdecydować (...) W kampanii mieli nie pracować, dzisiaj mają intensywnie pracować i pewnie dokonywać cudów, bo zostały tylko dwa czy trzy posiedzenia Sejmu. I mają wrzucać projekty ustaw, które notabene mają sami napisać. Ja nie znam do końca założeń pomysłu pana prezydenta i ludzi PiS, którzy mówili o dodatkach 500 złotych na każde dziecko - podkreśliła Kopacz. - Zastanawiająca historia - skomentowała. - Tym bardziej, że z ust opozycji słyszeliśmy bardzo często, że prawo tworzone jest na kolanie. Dzisiaj to opozycja namawia: twórzcie to prawo, byleby realizowało nasze obietnice - zauważyła. Autor: kg/ja / Źródło: tvn24",,
"""Jak usłyszałem Tuska, to aż się podniosłem""","Jeden z dawnych trzech tenorów - założycieli Platformy Obywatelskiej - ocenia dwa lata rządu Donalda Tuska. - Jak usłyszałem premiera mówiącego, że jego największym sukcesem jest zaufanie Polaków do rządu, to aż się podniosłem - powiedział w ""Kropce nad i"" Andrzej Olechowski. Jego zdaniem obywatele nie mają zaufania, bo rząd zawiódł w takich sprawach jak ratowanie stoczni czy ochrona Polaków przed grypą.","- Ja w ostatnich miesiącach obserwuję brak zaufania obywateli do państwa. Bo jak mieć zaufanie kiedy rząd zawodzi - stocznie upadają, a teraz z tą grypą. Obywatel słyszy, że ma się szczepić przeciwko sezonowej, bo nie doczeka świńskiej, a okazuje się, że ludzie na świńską umierają - mówi Olechowski. ""Jestem dumny, że udało się nam zbudować zaufanie"" - Mój rząd nie... czytaj dalej » ""Grzęźnie w przeciętności"" Mimo to, nie ocenia rządu Tuska bardzo źle. - To nie jest zły premier. Jest średni - uważa Olechowski. - Polska grzęźnie w przeciętności, a nie musi. Moglibyśmy robić rzeczy ambitne. Nie cofać się, a iść do przodu - uważa założyciel Platformy Obywatelskiej. Pozytywem tego rządu ma być jednak jego zdaniem zmiana, jaka dokonała się od czasu rządów Prawa i Sprawiedliwości. ""To jest rząd zdumiewającej nieudolności"" - Rząd Tuska, to... czytaj dalej » - Polska ma się lepiej niż dwa lata temu. Stan gospodarki był wtedy dobry, ale stan ducha okropny - mówi Andrzej Olechowski. - Baliśmy się, że demokracja była zagrożona, że kraj pęknie, bo ludzie byli szczuci na siebie - wymienia. Przyznaje jednak, że w sferze politycznej zmiany wielkiej nie widzi. - Polityka jest marna, tak jak była marna. Dobra była na początku lat 90. Wróciliśmy do kiepskiej i nie posuwamy się do przodu - dodał. Oceń rząd Tuska na półmetku 16 listopada... czytaj dalej » ""Już jest za późno"" Zdaniem Olechowskiego, rząd zawiódł przede wszystkim w kwestii modernizacji Polski. - Można było skutecznie przeprowadzić reformy. Z SLD można było zawrzeć porozumienie w konkretnych punktach. Teraz już jest za późno, dziś już nic się nie da zrobić - twierdzi Olechowski. Błędu rządu w kwestii porozumienia z SLD dopatruje się przede wszystkim w złamaniu umowy wobec ustawy medialnej. - A teraz - jak słyszymy - media publiczne upadają - dodał Olechowski. Poprawiła się natomiast według niego polska polityka międzynarodowa. - Wróciliśmy na arenę. Mamy ministra, który nie boi się brać udziału w zagranicznych konferencjach - chwalił rząd Olechowski. Z aprobatą patrzy też na ""poprawiające się stosunki z Niemcami"", gani natomiast za ""złe stosunki z Rosją"". Dwa lata rządu Tuska - czytaj więcej",Olechowski o rządu Tuska,
Rosyjskie media przed rocznicą katastrofy: po prostu pomilczmy,"""Komsomolskaja Prawda"" pisze w sobotę, przed 6. rocznicą katastrofy smoleńskiej, że ""niektórzy polscy politycy chętnie rewidują przyczyny katastrofy"". Telewizja NTV wyemitowała program o katastrofie, w którym podkreśliła, że Polska zabiega o obecność baz NATO.","Zarówno wysokonakładowy dziennik, jak i kontrolowana przez Kreml stacja, skoncentrowały się w swych materiałach na polskim ministrze obrony Antonim Macierewiczu. ""W Polsce znów jest u władzy partia pod dowództwem Kaczyńskiego; tym razem - Jarosława, brata Lecha Kaczyńskiego. I niektórzy polscy politycy chętnie rewidują przyczyny katastrofy samolotu, naturalnie oskarżając o nią Rosję. Szczególnie wyróżnił się minister obrony Polski Antoni Macierewicz. Doszedł do tego, że obwołał katastrofę pod Smoleńskiem 'aktem terrorystycznym'"" - pisze ""Komsomolskaja Prawda"". Komentator dziennika pisze, że polska delegacja 10 kwietnia 2010 roku wyleciała z Warszawy, ""by uczcić pamięć polskich oficerów, rozstrzelanych pod Katyniem w latach II wojny światowej"". Dodaje następnie: ""dla władz Polski obecność na miejscu tragedii w dniach 70. rocznicy tej egzekucji była sprawą honoru. Dlatego, kiedy kontrolerzy powiedzieli pilotom prezydenckiego Tu-154M podlatującego do Smoleńska, że nad lotniskiem jest straszna mgła i lepiej, by wylądowali gdzie indziej, ci nie posłuchali. Postanowili wylądować właśnie pod Smoleńskiem, żeby prezydent (Lech) Kaczyński zdążył na uroczystości żałobne"". Gazeta kończy materiał apelem: ""drodzy panowie Polacy, przed szóstą rocznicą tej tragedii po prostu pomilczmy i wspomnijmy tych, którzy zginęli. Dla was to była katastrofa narodowa, dla nas - również wielkie nieszczęście, którego na pewno chcieliśmy jak najmniej"". NTW wyemitowała swój materiał, ""Tragedia smoleńska - rzeczywistość i mity"", w piątek wieczorem. ""Dlaczego rozbił się samolot prezydenta Lecha Kaczyńskiego i dlaczego sześć lat później polski minister obrony nazwał to aktem terrorystycznym?"" - napisano w podtytule programu. Padają w nim słowa o ""wojnie informacyjnej Macierewicza"". NTV w swoim programie przedstawiła kolejne wydarzenia podczas lotu, zapowiadając, że ""chronologię katastrofy udało się odtworzyć co do minuty"". W tej części stacja emitowała fragmenty rozmów pomiędzy kapitanem Arkadiuszem Protasiukiem i kontrolerami lotów na lotnisku Siewiernyj. ""Raport Międzypaństwowego Komitetu Lotniczego (MAK) o przyczynach katastrofy samolotu prezydenckiego został uznany przez całą społeczność ekspercką"" - podała NTV. Według stacji komisja MAK ""odtworzyła wydarzenia z dokładnością co do sekundy"". NTV zarzuciła Macierewiczowi, że w ciągu sześciu lat od katastrofy wysunął ""dziesiątki wersji"" i ""nadal generuje hipotezy, mimo zupełnego braku ich potwierdzenia"". Następnie zarzuca polskiemu ministrowi ""oskarżanie wprost Rosji o terroryzm"". ""Według ekspertów Macierewicz jest człowiekiem pragmatycznym i próby przedstawienia tragedii pod Smoleńskiem jako dywersji mają całkiem oczywiste przyczyny polityczne"" - oznajmiła NTV. Pokazała następnie wypowiedź szefa komisji spraw zagranicznych Dumy (niższej izby parlamentu Rosji) Aleksieja Puszkowa. ""Nie należy sądzić, że to jest czysta konspirologia (...), przecież jego (Macierewicza - red.) poparł minister spraw zagranicznych Polski (Witold Waszczykowski - red.) (...). Myślę, że to jest myśl całego polskiego rządu o tym, że w Polsce należy stworzyć wzmocnioną obecność wojskową NATO"" - powiedział Puszkow. ""Czy to zbieżność, czy nie, ale oskarżenia Rosji o akt terrorystyczny padły z ust Macierewicza w przeddzień szczytu w Warszawie z udziałem prezydenta USA"" - podała NTV. Dodała także: ""próbując rozdmuchać skandal wokół tragedii smoleńskiej (Jarosław) Kaczyński i Macierewicz liczą również na poprawienie notowań własnej partii. W ostatnim czasie sprawy nie idą u nich dobrze. Stopniowo zmniejsza się popyt na antyrosyjską retorykę. Wśród większości Polaków rezultaty oficjalnych śledztw nie wywołują wątpliwości"". Autor: kło/ja / Źródło: PAP",,
Dyskretny kryzys,"28 marca 2009 r.Jarosław Kaczyński odkrywa przed nami kolejny kryzys- choć trwa on od jakiegoś czasu, nikt o nim nie wiedział, bo jest to kryzys dyskretny...",,,
"""Gawron byłby pływającą tarczą strzelniczą""","Przerwanie budowy korwety ""Gawron"" to słuszna decyzja - uważa Ludwik Dorn. - Pytanie, czemu premier nie podjął jej cztery lata temu. Ja wtedy dobijałem się o tę decyzję - przypomniał w ""Faktach po Faktach"" na antenie TVN24 poseł Solidarnej Polski. Z opinią o słuszności zakończenia budowy kadłuba okrętu zgodził się Paweł Zalewski (PO). - Te 11 lat, to jest czas stracony, ale dobrze, że kolejne miliony nie zostaną utopione - ocenił.","Projekt budowy kadłuba okrętu budowanego od ponad 10 lat pochłonął już ponad 400 mln zł. Według szacunków MON, do ukończenia trzeba by jeszcze co najmniej 1,1 mld zł. Teraz - jak zapowiedział szef MON Tomasz Siemoniak - korweta ma zostać sprzedana. ""Gawron"" idzie do lamusa. Z wojska odejdą kapelani Subwencje rządowe... czytaj dalej »Według Dorna, już decyzja o uruchomieniu programu korwety ""Gawron"" w 2001 r. była ""całkowitym błędem"". Jak przypomniał, w założeniu - okręt miał być niewidoczny dla radarów. Tymczasem - jak zauważył - głównie wskutek przestarzałych technologii, ""to byłaby pływająca tarcza strzelnicza na Bałtyku"". Zaznaczył jednak, że ""to nie był projekt bezsensowny"", tylko Polski, w odróżnieniu np. od Szwecji - na taką korwetę nie stać. – Panował tutaj finansowo-militarny romantyzm, mierzono siły na zamiary – ocenił, dodając, że zmarnowano przy tym setki milionów złotych. Były szef MSWiA podkreślił, że racjonalizacja wydatków MON jest słuszną drogą. - Potrzeby są ogromne, ale trzeba określić priorytety – stwierdził. Według niego, najważniejsza w tej chwili jest obrona przeciwlotnicza i przeciwrakietowa. ""Korweta byłaby przestarzała"" Tusk: Polska zdeterminowana, jeśli chodzi o atom - Narastający... czytaj dalej »Również Paweł Zalewski uważa, że decyzja o przerwaniu budowy korwety ""Gawron"" jest właściwa. - Kiedy korweta zaczęłaby pływać, byłaby przestarzała technologicznie - ocenił. Na uwagę, że można było wcześniej podjąć taką decyzję, eurodeputowany PO wyjaśnił: - Jak projekt kosztuje 400 mln zł, które już zostały wydane, to nikt tego nie przekreśli lekką ręką, ale najpierw zastanowi się. Zalewski podkreślił, że rząd nie tnie, ale racjonalizuje wydatki. Zauważył też, że część wydanej kwoty resort obrony będzie starał się odzyskać. - Jest taki plan, by ten zbudowany kadłub sprzedać. MON będzie szukał odbiorcy - przypomniał. Krótka historia niedokończonego okrętu Budowa okrętu ruszyła w listopadzie 2001 r. Początkowo planowano budowę siedmiu, później trzech-czterech, potem dwóch okrętów, ostatecznie w stoczni powstawała jedna jednostka, co drastycznie podwyższało koszty. ""Najdroższa motorówka"" RP skończy na złomowisku? Kosztował już 400... czytaj dalej »W kwietniu ub.r. sąd ogłosił upadłość likwidacyjną Stoczni Marynarki Wojennej w Gdyni, która utraciła płynność finansową. Zakład zarzucał resortowi obrony, że ten nie wypłacił wszystkich należności. MON replikowało, że to stocznia nie rozliczyła się z kilkudziesięciomilionowej zaliczki, a domaga się pieniędzy za okręt, za który ministerstwo może zapłacić dopiero po dostawie. W utrzymanie zdolności produkcyjnych stoczni zaangażowała się Agencja Rozwoju Przemysłu. Okręt miał być uzbrojony w rakiety przeciwokrętowe i przeciwlotnicze, torpedy do zwalczania okrętów podwodnych oraz armatę na dziobie. Miał być także wyposażony w radary dozoru powietrznego i nawodnego, systemy walki radioelektronicznej i dowodzenia. Z powodu cięć budżetowych umowy o dostawie uzbrojenia nie podpisano. Zbudowany kadłub próbnie zwodowano w 2009 r., przewidywano wtedy, że wejdzie on do służby w 2012 r. Ostatnio MON zapowiadało, że decyzja dotycząca przyszłości okrętu zostanie podana do wiadomości w marcu. Pod koniec ubiegłego roku minister Tomasz Siemoniak mówił, że sprawę budowę korwety ""nie bez przyczyny"" bada prokuratura. Kontynuacja budowy nie znalazła się w zatwierdzonym na początku lutego wykazie 276 zadań o podstawowym znaczeniu dla bezpieczeństwa. Środków nie przewidziano też w budżecie MON na 2012 rok.","Program korwety ""Gawron"" zostanie przerwany",
Aleksiej Nawalny opuścił areszt,Rosyjski opozycjonista Aleksiej Nawalny wyszedł na wolność po odbyciu kary 25 dni aresztu administracyjnego - powiadomiła jego rzeczniczka Kira Jarmysz. Po zwolnieniu Nawalny pojawił się w moskiewskim biurze swojej Fundacji Walki z Korupcją.,"Aleksiej Nawalny został przewieziony w piątek rano z budynku aresztu na komisariat i zwolniony stamtąd w godzinach popołudniowych. Przed aresztem czekali na niego aktywiści prokremlowskiego ugrupowania SERB, znanego z ataków na opozycjonistów. Przed gmachem czekali również dziennikarze. Również wiosną, gdy Nawalny wychodził na wolność po krótszym wyroku, został najpierw wywieziony z aresztu, a potem zwolniony, co uniemożliwiło jego zwolennikom i dziennikarzom powitanie go przed aresztem. Polityk został zatrzymany 12 lipca przed zapowiedzianą w centrum Moskwy demonstracją przeciwko korupcji, którą zwołał, choć władze stolicy nie wyraziły na nią zgody. Policja zabrała opozycjonistę spod jego domu. Sąd skazał go na 30 dni aresztu za powtórne naruszenie przepisów o trybie zgromadzeń publicznych i za niepodporządkowanie się poleceniom policji. Później wymiar kary skrócono o pięć dni. Pod koniec czerwca do aresztu wezwano do Nawalnego pogotowie. Adwokaci opozycjonisty powiadomili, że miał on bardzo wysoką temperaturę. Również pod koniec czerwca Federalna Służba Więzienna Rosji (FSIN) wystosowała ostrzeżenie pod adresem Nawalnego w sprawie wcześniejszych dwóch spraw karnych, w których sąd skazał go na kary pozbawienia wolności w zawieszeniu. Służba więzienna może wydać trzy takie ostrzeżenia, po czym ma prawo zwrócić się do sądu o zarządzenie wykonania kary więzienia. Tymczasem od kilku dni policja dokonuje kolejnych rewizji w sztabach Nawalnego na terenie Rosji. W Moskwie zarekwirowano w czwartek ponad 200 tysięcy egzemplarzy materiałów agitacyjnych opozycjonisty. Policja weszła także do sztabów w Ufie, Jekaterynburgu, Kazaniu, Tule, Wołogdzie, Nowosybirsku, Orle. Nawalny od lutego uruchomił na terenie Rosji ponad 60 swoich sztabów, przyjmując wolontariuszy i organizując zbiórki finansowe. Współpracownicy Nawalnego wiążą rewizje z zapowiedzianą na najbliższy weekend w miastach Rosji kampanią, podczas której mają być rozdawane materiały agitacyjne polityka. W Moskwie ulotki mają być rozprowadzane koło każdej stacji metra. Nawalny w grudniu zeszłego roku ogłosił, że ma zamiar startować w wyborach prezydenckich w Rosji w 2018 roku. Centralna Komisja Wyborcza oświadczyła niedawno, że z powodu prawomocnych wyroków sądowych opozycjonista nie ma obecnie biernego prawa wyborczego. W 2012 roku Nawalny był jednym z przywódców wielotysięcznych protestów przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. Opozycjonista stał się znany najpierw jako bojownik o przejrzystość w biznesie, gdy nabywał mniejszościowe udziały w koncernach kontrolowanych przez państwo, a następnie na swoim blogu ujawniał wykryte w nich nieprawidłowości. W 2013 roku Nawalny wziął udział w wyborach mera Moskwy, niespodziewanie plasując się na drugim miejscu. Później jego popularność spadła. Na początku tego roku głośno było o zamieszczonym przez Nawalnego w internecie filmie o domniemanym ukrytym majątku premiera Dmitrija Miedwiediewa. Na zwoływane przez opozycjonistę protesty przeciwko korupcji zaczęły przychodzić tysiące demonstrantów w wielu miastach Rosji. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
Tajwan: Z pochodniami do ONZ,"Nietypowa manifestacja na Tajwanie. Choć to sztafetowy bieg z pochodniami, nie jest częścią sztafety olimpijskiej. Mieszkańcy wyspy w ten sposób przypominają starania Tajwanu o ponowne przyjęcie do Organizacji Narodów Zjednoczonych.","W biegu uczestniczą tysiące ludzi, w tym prezydent Tajwanu Chen Shui-bian, którego Demokratyczna Partia Postępu od lat podkreśla niezależność wyspy od Chin. Jedność Tajwańczyków w tej kwestii podkreśla też udział opozycyjnych kandydatów w przyszłych wyborach prezydenckich: Ma Ying-jeou i Frank Hsieh. - Tajwan nigdy nie był prowincją Chińskiej Republiki Ludowej. Po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej istnieją Tajwan i są Chiny, jako dwa oddzielne kraje - powiedział prezydent. - Tajwan ma prawo domagać się swojego miejsca w Narodach Zjednoczonych obok innych kochających pokój państw - dodał.Tajwan nigdy nie był prowincją Chińskiej Republiki Ludowej. Po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej istnieją Tajwan i są Chiny, jako dwa oddzielne kraje.Prezydent Tajwanu Chen Shui-bian Tajwan nigdy nie był prowincją Chińskiej Republiki Ludowej. Po obu stronach Cieśniny Tajwańskiej istnieją Tajwan i są Chiny, jako dwa oddzielne kraje. Prezydent Tajwanu Chen Shui-bian Pochodnia będzie niesiona przez całą wyspę, co zajmie 11 dni. W przyszłym miesiącu zaś odbędzie się ogólnonarodowe referendum, w którym mieszkańcy wypowiedzą się, czy chcą ponownego uczestnictwa w Organizacji Narodów Zjednoczonych. Bez wątpienia spotka się to z ostrą reakcją Chin. Co ciekawe, prawdziwy ogień olimpijski w drodze na Olimpiadę w Pekinie nie zawita na wyspę, ponieważ Tajwan i ChRL nie doszły w tej sprawie do porozumienia. Trochę historii W latach 40. XX wieku Tajwan wraz z kilkoma mniejszymi wyspami w sąsiedztwie był częścią Republiki Chińskiej. Gdy w 1949 roku Republika przegrała wojnę domową z komunistami, jej rząd schronił się właśnie na Tajwanie. W 1971 roku Republika Chińska straciła miejsce w ONZ, a na jej miejsce przyjęto Chińską Republikę Ludową. Komunistyczne Chiny mienią się spadkobiercą Republiki Chińskiej i z tego tytułu roszczą sobie prawo do Tajwanu. Tajwan, nazywający się oficjalnie Republiką Chińską, utrzymuje oficjalne stosunki dyplomatyczne z 24 krajami, ale de facto podtrzymuje stosunki niemal ze wszystkimi państwami świata. 30 września 2007 roku rządząca krajem prezydencka partia DPP uchwaliła rezolucję stwierdzającą odrębność od Chin i wezwała do uchwalenia nowej konstytucji, jak to nazwano: typowej dla ""normalnego kraju"". Tajwan został wykluczony z ONZ w 1971 roku, a na jego miejsce przyjęto Chiny. Przez ostatnich 15 lat wielokrotnie odrzucano prośby Tajwanu o ponowne przyjęcie do ONZ, głównie ze względu na naciski Pekinu.",Sztafeta z pochodniami na Tajwanie (APTN),
Jednak doniósł na Kopacz,"Dwóch tygodni potrzebował Rzecznik Praw Obywatelskich by zdecydować, czy Ewa Kopacz postępuje słusznie zwlekając z kupnem szczepionek przeciwko grypie A/H1N1. Minister, mimo rozmów, rzecznika nie przekonała. Janusz Kochanowski zwrócił się właśnie do Prokuratury Krajowej o wszczęcie postępowania.","Kochanowski sprawdzi jak negocjuje Kopacz Ewa Kopacz ""nie... czytaj dalej »Rzecznik zwrócił się do śledczych, ponieważ - w jego ocenie - w Polsce nie ma skutecznego systemu rejestracji zachorowań, a rząd, odmawiając obywatelom prawa dostępu do szczepionki, narusza ich prawo wyboru. - Prokuratura powinna wyjaśnić, kto lub co sprawia, że Polska nie jest gotowa do walki z grypą i co trzeba zrobić, by nie powtórzyło się to w przyszłości. (...) Nie mamy planu walki z pandemią. Rząd odmawia nam prawa do informacji oraz dostępu do szczepionki. Naruszone jest więc prawo obywateli do wyboru: by ci, którzy chcą, mogli się szczepić chociażby za własne pieniądze - argumentował rzecznik. Zachowanie ministerstwa oceniał jako ""niezrozumiałe i niedopuszczalne"". Podkreślił, że choć zastosowanie szczepionki nie daje 100-procentowej gwarancji przeżycia, to jednak 24 osobom, które zmarły w naszym kraju (a u których stwierdzono obecność nowego wirusa) nie dano ""szansy"". - Oczywiście nie wiemy, czy szczepionka mogła uratować im życie, wiemy jednak na pewno, że zostali tej szansy pozbawieni i ktoś ponosi za to odpowiedzialność - odpowiedzialność moralną, polityczną i prawną - podkreślił Janusz Kochanowski. W zawieszeniu ""Chciałem wywrzeć nacisk. Teraz poczekam"" - Problem został... czytaj dalej » Rzecznik Praw Obywatelskich po raz pierwszy o ewentualności zwrócenia się z doniesieniem do prokuratury powiedział 13 listopada. Rzecznik podkreślał wówczas, że ""żarty się już skończyły"" a zwłoka minister Kopacz może narazić na niebezpieczeństwo utraty zdrowia lub życia wielu Polaków. Trzy dni później Kochanowski tłumaczył jednak na konferencji prasowej, że zapowiedź wystąpienia do prokuratury była tylko ""formą nacisku"" w celu uzyskania od ministerstwa szczegółowych informacji na temat przebiegu negocjacji ws. kupna szczepionki. RPO podkreślał, że od dłuższego czasu bezskutecznie domagał się od resortu jakichkolwiek argumentów w sprawie tego, dlaczego ociąga się on z zakupem. Swoje dalsze postępowanie uzależnił wtedy od przebiegu spotkania z minister Kopacz, na które został zaproszony 17 listopada. Po nim zaznaczył, że argumenty minister wprawdzie go nie przekonały, ale z ewentualnym zawiadomieniem prokuratury postanowił zaczekać. Podczas spotkania rzecznik wystąpił bowiem do minister o możliwość wglądu w dokumentację negocjacji ws. zakupu szczepionki. Swoją ostateczną decyzję uzależniał od tego, co w tych dokumentach przeczyta. Dopuszczone trzy Producent: trzeba wycofać 172 tysiące szczepionek GlaxoSmithKline,... czytaj dalej » Od października na europejskim rynku dostępne są trzy szczepionki przeciwko grypie A/H1N1. Są to: Focetria (firmy Novartis Vaccines and Diagnostics S.r.l.), Pandemrix (firmy GlaxoSmithKline Biologicals s.a.) i Celvapan (firmy Baxter AG). Wszystkie zostały zaakceptowane przez Europejską Agencję ds. Leków (EMEA). Uznano, że ""korzyści ze stosowania szczepionki przewyższają ryzyko w profilaktyce grypy w przypadku oficjalnie ogłoszonej grypy pandemicznej H1N1"". Szczepionki zamówiło 40 krajów. W sumie około 440 mln dawek (na przykład władze niemieckie 50 mln dawek preparatu Pandermix). Rządy niektórych krajów, które z zakupem się wstrzymały, argumentują, że nie ma wystarczających zapewnień, że szczepionka jest absolutnie bezpieczna. Ostatnio władze Kanady zdecydowały o wycofaniu jednej partii zakupionej szczepionki ponieważ u części osób, które ją zastosowały ""doszło do nietypowej liczby poważnych reakcji alergicznych"". ŁOs//mat/k",Do prokuratury za brak szczepionek,
Afera podsłuchowa we Włoszech. Minister ustawiał największe przetargi?,"Minister infrastruktury Włoch Maurizio Lupi jest zamieszany w korupcyjne układy grupy przedsiębiorców i polityków, która w ciągu ostatnich 15 lat kontrolowała przetargi na największe inwestycje w kraju - podała wtorkowa prasa. Lupi odrzuca możliwość dymisji.","Dzień po aresztowaniu pod zarzutem korupcji czterech przedsiębiorców i urzędników ministerialnych w ramach śledztwa dotyczącego łącznie 50 osób, największe dzienniki włoskie zamieściły uzyskane z podsłuchów zapisy rozmów telefonicznych, prowadzonych przez zatrzymanego byłego wysokiego rangą przedstawiciela resortu infrastruktury Ercole Incalzy. Zapisy te są dowodem korupcyjnych powiązań między ministrem i pracownikami resortu a przedsiębiorcami budowlanymi, wygrywającymi przetargi. Minister Lupi bywał w rezydencji aresztowanego w poniedziałek przedsiębiorcy Stefano Perottiego, który w ciągu ostatnich lat wygrał przetargi na inwestycje o wartości 25 miliardów euro. Minister otrzymał od niego garnitur szyty na miarę, a jego syn zegarek wart ponad 10 tysięcy euro. Syn ministra był również zatrudniony przez Perottiego. Przypomina się, że Ercole Incalza, który był odpowiedzialny za przetargi na największe inwestycje w kraju za siedmiu rządów i pięciu ministrów infrastruktury, był dotąd objęty 14 prokuratorskimi dochodzeniami. Nigdy wcześniej nie postawiono mu żadnych zarzutów. Teraz, jak podkreślają gazety, śledczy mają niezbite dowody na jego udział w grupie przestępczej, kontrolującej przetargi. Na liście tych wielkich inwestycji jest budowa linii metra w Rzymie i Mediolanie, kilku odcinków trakcji kolei dużych prędkości oraz autostrad, a także przygotowania do tegorocznej wystawy Expo w stolicy Lombardii. Na ważnym stanowisku kierownika wewnętrznej struktury technicznej przyznającej przetargi Incalza pracował tam do końca zeszłego roku, następnie został zewnętrznym konsultantem resortu. „La Repubblica” przytacza fragmenty rozmów, w trakcie których Maurizio Lupi w grudniu zeszłego roku zapewniał Incalzę, że gotów jest doprowadzić do kryzysu rządowego, jeśli pojawi się pomysł likwidacji kierowanej przez niego struktury. W wywiadzie dla tego dziennika Lupi oświadczył, że nie zamierza podać się do dymisji, ponieważ nie widzi powodów do takiej decyzji. ""Corriere della Sera"" cytuje słowa premiera Matteo Renziego, którego zdaniem w świetle ujawnionej afery ""trudno popierać"" ministra. Komentatorzy zauważają, że publikacja rozmów wywołała konsternację także z powodu wulgarnego języka używanego przez Maurizio Lupiego, jednego z prominentnych działaczy katolickiego ruchu Comunione e Liberazione, z którego wywodzi się wiele osób obecnych na dzisiejszej scenie politycznej we Włoszech. Autor: pk//gak / Źródło: PAP",,
"""Do PO wrócą ci, którzy 
boją się Kaczyńskiego""","- Grzegorz Napieralski nie powinien w żadnym stopniu werbalnie się opowiedzieć za żadnym kandydatem - stwierdził gość Poranka TVN24, politolog prof. Wawrzyniec Konarski. To właśnie głosy wyborców lidera SLD mogą zdecydować o wyniku wyborów w drugiej turze.","5 pkt. przewagi Komorowskiego Prawie... czytaj dalej »Teraz walczą o głosy lewicy Dwie trzecie... czytaj dalej »""Jestem szczęśliwy. Bardzo"" 13,7 proc. głosów... czytaj dalej »O tym, jak wielką wagę mają głosy oddane na Grzegorza Napieralskiego, wiadomo było już kilkanaście minut po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów o godz. 20. Zarówno zwycięzca pierwszej tury Bronisław Komorowski, jak i jego najgroźniejszy rywal Jarosław Kaczyński, pogratulowali liderowi SLD trzeciego miejsca, wyraźnie ""mrugając okiem"": zagłosuj na mnie. Gość Poranka TVN24, politolog prof. Wawrzyniec Konarski tłumaczył, czym i kogo przekonał do siebie Napieralski, że udało mu się przekonać do siebie 13,7 proc. wyborców (dane PKW po przeliczeniu 94,3 proc. wszystkich głosów). - Napieralski przekonał dużą część osób, zwłaszcza młodszych tym, że chce walczyć, że przestał być miałki, nijaki, jaki był wcześniej - podkreślał. Kolejnymi powodami - według eksperta - było to, że ""nie upiera się przy swoich wcześniejszych poglądach, że stara się swoje poglądy modyfikować"". Kogo poprzeć? Prof. Konarski wskazał również, jak powinien zachować się teraz szef lewicy. Według niego, ""Napieralski nie powinien mówić werbalnie o tym, kogo miałby ochotę poprzeć"". - Jego wyborcy to ludzie, którzy mieli jakieś związki z Platformą (Obywatelską) wcześniej, ludzie młodsi, którzy i tak zapewne w tej sytuacji (...) wrócą do poparcia Komorowskiego. Myślę, że do poparcia Platformy wróci na ten konkretny moment ta część wyborców SLD, która się boi Kaczyńskiego - powiedział. I dodał: - Rudymenty pewnej polityki, którą prowadzi Jarosław Kaczyński, pozostały w głowach wyborców SLD i oni chyba przeniosą swoje głosy na Komorowskiego. ZOBACZ WYNIKI WYBORÓW Zobacz przemówienia po pierwszej turze: Bronisława Komorowskiego i Jarosława Kaczyńskiego. Na kogo jesteś skłonny zagłosować w II turze wyborów prezydenckich? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 186549",Kogo wybiorą zwolennicy Napieralskiego?,
Dziękuje za oczyszczenie Żydów z zarzutu zabicia Jezusa,"Premier Izraela Benjamin Netanjahu podziękował Benedyktowi XVI za oczyszczenie Żydów z zarzutów zabicia Jezusa. W liście do głowy Kościoła katolickiego szef izraelskiego rządu wyraża wdzięczność za odrzucenie przez Benedykta XVI - w jego najnowszej książce - ""fałszywych oskarżeń, które służyły za podstawę do szerzenia przez stulecia nienawiści wobec Żydów"".","Netanjahu dodaje, że ""jasność i odwaga"" wykazana przez papieża wzmocni relacje między Żydami a chrześcijanami i ułatwi życie w pokoju przyszłym pokoleniom. Izraelski premier pisze również, że czeka na kolejne spotkanie z papieżem, by wyrazić ""głęboki szacunek dla jego osobowości"". Akt oczyszczenia W odpowiedziach Ewangelii zachodzą tu różnice, nad którymi musimy się zastanowić. Według Jana są to po prostu ""Żydzi"". Jednak to określenie absolutnie nie oznacza u Jana - jak dzisiejszy czytelnik byłby może skłonny myśleć - narodu izraelskiego jako takiego, tym bardziej nie ma ono też charakteru ""rasistowskiego""Benedykt XVI W odpowiedziach Ewangelii zachodzą tu różnice, nad którymi musimy się zastanowić. Według Jana są to po prostu ""Żydzi"". Jednak to określenie absolutnie nie oznacza u Jana - jak dzisiejszy czytelnik byłby może skłonny myśleć - narodu izraelskiego jako takiego, tym bardziej nie ma ono też charakteru ""rasistowskiego"" Benedykt XVI Zadowolenie ze słów papieża wyraził również w czwartek Światowy Kongres Żydów. Za akt oczyszczenia Żydów z zarzutu wydania wyroku śmierci na Jezusa uznano fragmenty książki autorstwa Benedykta XVI pt. ""Jezus z Nazaretu"". W ukazującym się 10 marca drugim tomie książki papież napisał: ""Najpierw zapytajmy jednak: Kim właściwie byli oskarżyciele? Kto nalegał na wydanie na Jezusa wyroku śmierci?"". - W odpowiedziach Ewangelii zachodzą tu różnice, nad którymi musimy się zastanowić. Według Jana są to po prostu ""Żydzi"". Jednak to określenie absolutnie nie oznacza u Jana - jak dzisiejszy czytelnik byłby może skłonny myśleć - narodu izraelskiego jako takiego, tym bardziej nie ma ono też charakteru ""rasistowskiego"" - wyjaśnia papież w swojej książce.",Premier Izraela dziękuje papieżowi,
"Gaz i ropa. Broń i budowy. 
 Polski biznes szykuje się na Libię","PGNiG, Mostostal-Polimex, Geokart - te firmy działały w Libii przed wybuchem i liczą na to, że zmiana władzy nie przeszkodzi im nadal tam zarabiać. Orlen, Lotos, ECI, Petrolinvest czy Bumar - oni dopiero rozważają wejście na ten rynek. Z przedstawicielami wszystkich tych firm rozmawialiśmy o ich libijskich planach. Jedno jest pewne - trzeba się spieszyć, bo chętnych jest wielu. – Teraz jest czas – zachęca w rozmowie z tvn24.pl Abdul El-Mallul, przedstawiciel nowych władz w Trypolisie w Polsce. Bardzo ważna będzie pomoc naszego MSZ -  podkreśla przedstawiciel jednej z firm działających w Libii.","Dla szeregu polskich firm Libia to nie nowość. Działały tu przed wojną domową, podpisując kontrakty z poprzednimi władzami. Teraz chcą działalność kontynuować. Saksy ery PRL-u, czyli jak Polacy budowali socjalizm w Libii ""W Libii mogłem... czytaj dalej »Inne przedsiębiorstwa nie kryją zainteresowania nowym rynkiem. Czy Polakom starczy siły przebicia i determinacji aby zaistnieć na nowym rynku i uszczknąć część strumienia petrodolarów, który popłynie z ponownie uruchomionych szybów naftowych? Minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski podczas swojej wizyty w Libii po zabiciu Kaddafiego zapewniał, że ""dla polskich firm będzie mnóstwo do roboty"". Lista chętnych Z szefem dyplomacji do Trypolisu pod koniec października wybrali się przedstawiciele kilku firm. Tych nie kryjących zainteresowania libijskim rynkiem. W pewnym sensie przecierali szlak innym, bo była to pierwsza oficjalna delegacja przedstawiciela Zachodu, który spotkał się z członkami Narodowej Rady Libijskiej po śmierci Kaddafiego. Firmy, które wysłały swoje delegacje z ministrem, można podzielić na dwie grupy. Pierwsza skupia przedsiębiorstwa, które na libijskim rynku były jeszcze przed rewolucją i chcą kontynuować zawarte uprzednio kontrakty. Druga grupa składa się z firm, które są zainteresowane współpracą z Libijczykami, ale nie posiadają żadnych sprecyzowanych planów, lub nie chcą o nich mówić. Budowa portu w Gasr Garabulli przez Polimex-Mostostal (Polimex-Mostostal) Z ministrem Sikorskim do Libii udali się łącznie przedstawiciele siedmiu firm. Cztery z nich należą do drugiej, ""rekonesansowej"" grupy: Nowe zbrojenia? Widok portu budowanego przez Polaków (Polimex-Mostostal) Swoje zainteresowanie rynkiem libijskim, aczkolwiek niesprecyzowane, wyraża też inny polski gigant, którego przedstawiciel nie udał się jednak do Libii z Sikorskim. Koncern zbrojeniowy Bumar próbował jeszcze przed rewoltą zacząć sprzedaż uzbrojenia reżimowi Kaddafiego. Przedstawiciele firmy udali się nawet na targi zbrojeniowe LibDex w Trypolisie w 2008 i 2010 roku, chcąc ponownie nawiązać współpracę, która w latach 70-tych i 80-tych była niezwykle owocna dla polskiego przemysłu zbrojeniowego. Po rewolcie Bumar nie zarzucił tych planów. Jak dowiedział się portal tvn24.pl, firma nadal próbuje zainteresować Libijczyków swoimi wyrobami. Chodzi głównie o broń strzelecką z Radomia i inne elementy wyposażenia osobistego żołnierzy. Nie początek, ale kontynuacja Są też polskie firmy, które mają konkretne pomysły na rynek libijski. Należą do nich Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG), Polimex–Mostostal i Geokart, których przedstawiciele byli z Sikorskim w Libii. Tam nie rządu i administracji. Wszyscy zajmują stanowiska tymczasowo. Libijczycy sami nie wiedzą co będzie jutro. Andrzej Piskorek Ruchome piaski Jak Kaddafi dawał pracę i autografy Polakom ""To była gładko... czytaj dalej »Jak mówi w rozmowie z tvn24.pl Piskorek, obecnie w Libii praktycznie nie da się działać z punktu widzenia firmy. Przeszkodą są panujące w kraju chaos i niepewność. – Tam nie rządu i administracji. Wszyscy zajmują stanowiska tymczasowo. Libijczycy sami nie wiedzą co będzie jutro – mówi rzecznik Geokartu. Przedstawiciele NRL już wielokrotnie zapewniali, że przedwojenne kontrakty będą respektowane. Oznaczałoby to, że polskie firmy nie mają się czego obawiać i po minięciu okresu chaosu wrócą do pracy. Ale jak mówi Piskorek, te kontrakty będą zapewne jeszcze ""weryfikowane"". Ekspert z Geokartu podkreśla, że polskim firmom bardzo może pomóc aktywność MSZ w Libii. – Deklarowanie poparcia i przychylności dla Libii jest bardzo ważne. Dla Libijczyków to się liczy, gest jest ważny – mówi Piskorek. Zaznacza jednak, że nie należy się spodziewać prostego przełożenia przychylności na liczbę kontraktów zdobytych przez polskie firmy. Inżynier przejmie władzę Abdel Rahim... czytaj dalej »""Teraz jest czas"" Konieczność aktywnego działania na rynku libijskim już teraz podkreśla Ahmed El-Mallul, oficjalny przedstawiciel NRL w Polsce, który został zaakceptowany przez MSZ i najprawdopodobniej będzie przyszłym ambasadorem w naszym kraju. – Teraz jest czas. Kto zaznaczy swoją obecność i wykaże zainteresowanie to będzie zbierał tego owoce w przyszłości – mówi nam El-Mallul. – Mam nadzieję na bardziej agresywne działania polskich firm – dodaje Libijczyk. - Tam teraz potrzeba firm zajmujących się sprawami podstawowymi – mówi przedstawiciel NRL. El-Mallul mówi, że największe szanse ma obecnie na przykład eksport produktów spożywczych. Libijczyk przyznaje, że w jego ojczyźnie panuje teraz chaos. – Tam się wszystko kotłuje – mówi El–Mallul. Pomimo tego przystąpił do organizowania form współpracy polskich firm z libijskimi, które po ustabilizowaniu sytuacji mogą przerodzić się w konkretne kontrakty. – W ubiegłym tygodniu utworzyliśmy Komitet współpracy z Libią przy Łódzkiej Regionalnej Izbie Gospodarczej – mówi El-Mallul. Teraz jest czas. Kto zaznaczy swoją obecność i wykaże zainteresowanie to będzie zbierał tego owoce w przyszłości.Abdul El-MalulLibijczyk oświadczył, że informację o utworzeniu tego ciała wysłał już do polskiego MSZ-tu i liczy na zainteresowanie. – Sprawdzamy też, czy Bank Gospodarstwa Krajowego i ministerstwo mogą pomóc przy udzielaniu gwarancji finansowych na zawierane kontrakty – dodaje El-Mallul. Teraz jest czas. Kto zaznaczy swoją obecność i wykaże zainteresowanie to będzie zbierał tego owoce w przyszłości. Abdul El-Malul Powtórka z historii? Polacy już raz w XXI wieku mieli aktywnie uczestniczyć w odbudowie kraju zniszczonego przez wojnę. Gdy w 2003 roku przyłączyliśmy się do ""koalicji chętnych"", która pod wodzą USA zaatakowała Irak, polskie władze przedstawiały perspektywę otworzenia dużego rynku irackiego dla polskich firm, jako jedną z największych korzyści płynących z decyzji o interwencji. Po podbiciu kraju zawarto nawet szereg kontraktów, w tym duże umowy na dostawę uzbrojenia z Bumaru. Jednak na optymistycznym początku się skończyło. Polskie firmy które zawierały kontrakty upadały lub nie wywiązywały się z umów. Iraccy urzędnicy, którzy podpisywali z Polakami umowy, byli odwoływani za korupcję lub uciekali z kraju. Irackie wojsko odmówiło przyjęcia śmigłowców Mi-8 od Bumaru. Wszystko rozsypało się jak domek z kart i polskie firmy nie zyskały praktycznie nic, gdy firmy z innych krajów, zwłaszcza USA, zarobiły wiele miliardów dolarów. Kwestia skuteczności ""Dla polskich firm będzie mnóstwo do roboty"" - Dziś cała Libia... czytaj dalej »Dlaczego w Iraku przegraliśmy i czy w Libii się to powtórzy? Teraz nie będziemy musieli konkurować z Amerykanami, którzy w Iraku bezceremonialnie wykorzystali fakt zarządzania krajem. Na dodatek w Libii przez dekady pracowali Polacy i pozostawili po sobie pozytywne wspomnienia. Warunki na dobry start są. Problemem będzie oczywiście chaos i niestabilna sytuacja w kraju. Wiele firm wobec kryzysu może nie być skłonne do rozwijania tak ryzykownej działalności. Na dodatek możemy się spodziewać silnej konkurencji ze strony Włochów, tradycyjnie posiadających w Libii duże wpływy oraz Francuzów, którzy bardzo intensywnie zaangażowali się w interwencję wojskową. Duże znaczenie będzie miało tu skuteczne wsparcie polskiego MSZ. Jak ministerstwo widzi swoją rolę w wspieraniu polskiego biznesu w Libii? MSZ zapewnia, że ""współpracuje w tym zakresie z m.in. z organizacjami przedsiębiorców, uczelniami wyższymi oraz bezpośrednio z kluczowymi firmami"". Czas pokaże, na ile skuteczne będą to działania. POLAKÓW WYPRAWY PO PETRODOLARY KADDAFIEGO - CZ. I POLAKÓW WYPRAWY PO PETRODOLARY KADDAFIEGO - CZ. II",Pobudujemy i uzbroimy Libię?,
"""Bóg chciał, by Donald Trump został prezydentem""","Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders w wywiadzie dla chrześcijańskiej stacji telewizyjnej CBN News powiedziała, że Bóg ""chciał, by Donald Trump został prezydentem"". Sanders komentowała śledztwo w sprawie domniemanego ingerowania władz Rosji w wybory prezydenckie w USA i możliwej zmowy między otoczeniem Donalda Trumpa a Moskwą.","- Myślę, że Bóg powołuje każdego z nas do pełnienia różnych ról, w różnych okresach. I myślę, że chciał, by Donald Trump został prezydentem, dlatego nim jest. Według mnie wykonuje wspaniałą pracę, wspierając wiele rzeczy, na których zależy ludziom wierzącym - powiedziała w wywiadzie dla chrześcijańskiej stacji telewizyjnej CBN News rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. W poniedziałek pełniący obowiązki prokuratora generalnego Matthew Whitaker poinformował, że wkrótce zakończy się śledztwo w sprawie potencjalnego ingerowania przez  władze Rosji w wybory prezydenckie w USA i możliwej zmowy między  otoczeniem Donalda Trumpa a Moskwą. - Myślę, że dochodzenie jest bliskie zakończenia. Mam nadzieję,  że jak najszybciej otrzymamy raport w tej sprawie - podkreślił Whitaker  podczas konferencji prasowej w Waszyngtonie. Nie podał jednak konkretnego terminu  zakończenia prawie dwuletniego śledztwa. Jak  zauważyła agencja AP, po raz pierwszy przedstawiciel władz USA  publicznie potwierdził pogłoski o końcu dochodzenia. Dotychczas odpowiedzialne za nie ministerstwo  sprawiedliwości bardzo rzadko komentowało tę sprawę. Prezydent Trump wielokrotnie kategorycznie zaprzeczał istnieniu zmowy jego sztabu wyborczego z Rosją, a śledztwo w sprawie Russiagate nazwał  ""polowaniem na czarownice"". Dotąd  w ramach dochodzenia przedstawiono zarzuty 34 osobom, w tym kilku z  bliskiego otoczenia prezydenta. Na razie jednak nikogo ze sztabu  wyborczego Trumpa nie oskarżono o zmowę z Kremlem w celu zaszkodzenia  jego demokratycznej rywalce Hillary Clinton czy przyczynienia się do  zwycięstwa Trumpa. Z zebranych jak dotąd dowodów  wynika, że liczni współpracownicy obecnego prezydenta mieli związane z Rosją kontakty  podczas kampanii w 2016 roku oraz między wyborami a  zaprzysiężeniem nowego prezydenta. Zespół prowadzącego dochodzenie specjalnego prokuratora Roberta Muellera ustalił, że do kontaktów tych doszło w czasie, gdy  rosyjskie władze na różnych frontach podejmowały próby wpływania na  kampanię przed wyborami prezydenckimi w USA i zwiększenia szans Trumpa  na zwycięstwo. Autor: KB//rzw / Źródło: CNN, PAP",,
Chce być prezydentem. Pogrąży go seksafera?,"Republikański kandydat do nominacji prezydenckiej w przyszłorocznych wyborach w USA, biznesmen Herman Cain, stanowczo odrzucił oskarżenia, że kilkanaście lat temu molestował seksualnie dwie kobiety.","O oskarżeniach takich poinformował specjalizujący się w ujawnianiu kulis polityki internetowy dziennik ""Politico"". Podano tam, że w latach 1996-1999, kiedy Cain był prezesem Krajowego Stowarzyszenia Właścicieli Restauracji, dwie pracownice tej organizacji oskarżyły go, iż wypowiadał w ich obecności komentarze o seksualnej treści i czynił nieprzyzwoite gesty. ""Dymek"" szefa sztabu szkodzi kandydatowi na prezydenta Z małej chmury... czytaj dalej » ""Fałszywe zarzuty"" - Są to całkowicie bezpodstawne, fałszywe zarzuty. Nikogo nigdy seksualnie nie molestowałem - oświadczył Cain w poniedziałek w wywiadzie dla telewizji Fox News. Dodał nawet, że jeśliby w przyszłości ktoś jeszcze go o to oskarżał, będą to ""sfabrykowane"" zarzuty. Barack Obama będzie miał czarnoskórego rywala? Republikański... czytaj dalej » Według ""Politico"", kobiety oskarżające Caina, których nazwisk nie podano, odeszły ze stowarzyszenia. Przedtem jednak podpisały z nim umowę, na podstawie której otrzymały rekompensatę pieniężną i zobowiązały się do nieujawniania dlaczego zrezygnowały z pracy. ""Czarny koń"" prawyborów? Cain, były szef koncernu Godfather's Pizza, ku zaskoczeniu obserwatorów znajduje się na czele wyścigu republikanów do nominacji prezydenckiej, wraz z byłym gubernatorem Massachusetts, Mittem Romneyem. W niektórych sondażach czarnoskóry Cain prowadzi nawet przed Romneyem. Komentatorzy uważają jednak, że nie ma szans na nominację.",,
"Kto chciał pozbyć się Baszira? Czołgi 
w Chartumie","Sudańskie służby wywiadu i bezpieczeństwa (NISS) oświadczyły, że udaremniły spisek, który miał na celu destabilizację bezpieczeństwa w stolicy kraju, Chartumie. Aresztowano byłego szefa wywiadu oraz grupę cywilów i wojskowych powiązanych z opozycją.","""Ten udaremniony spisek jest dziełem liderów opozycji"" - czytamy w oświadczeniu opublikowanym na stronie internetowej Sudańskiego Centrum Prasowego (SMC), które powołuje się na źródła związane ze służbami wywiadowczymi Sudanu. Sudan z Sudanem się dogadał. Podzielą się ropą Ministrowie... czytaj dalej »Za próbę sabotażu mają być odpowiedzialni niezidentyfikowani członkowie opozycji: zarówno cywile, jak i wysoko postawieni wojskowi z bliskiego kręgu współpracowników prezydenta Omara el-Baszira. Aresztowania na szczycie władzWedług tureckiej agencji informacyjnej Anatolia jednym z aresztowanych jest dawny szef NISS Salah Gosh, który przez siedem lat koordynował współpracę w walce z terroryzmem pomiędzy CIA a sudańskim wywiadem. Chartum nie potwierdził jednak tych informacji.W 2009 roku Gosh został nagle przeniesiony na stanowisko doradcy prezydenckiego do spraw bezpieczeństwa. Rok temu zwolniono go bez podania przyczyny, choć nieoficjalnie mówi się, że powodem była walka o władzę i planowany zamach stanu. O co chodzi?Z raportu opublikowanego w czwartek przez rządowe centrum prasowe nie wynika jasno, jakie instytucje miały być celem sabotażu i czy była to próba zamachu stanu na rząd prezydenta Baszira, który sprawuje władzę od 1989 roku. Clooney dostał nagrodę za pomoc Sudańczykom George Clooney... czytaj dalej »Z relacji mieszkańców stolicy wynika, że około północy ze środy na czwartek po głównej ulicy Chartumu Khatim Obeid, przy której mieszczą się rządowe budynki, a która łączy lotnisko wojskowe z cywilnym, przejechało kilka czołgów i uzbrojonych wozów pancernych. Jednak obecnie w stolicy jest spokojnie.W zeszłym miesiącu sudańskie władze wysłały do stolicy dodatkowe 5600 policjantów. Powodem tego posunięcia miała być planowana akcja, wymierzona w strategiczne instytucje rządowe podczas muzułmańskiego Święta Ofiar (Id Al-Adha). Arabska Wiosna marnaW ostatnich miesiącach przez Sudan przetoczyła się fala demonstracji spowodowana niezadowoleniem z pogarszającej się sytuacji ekonomicznej kraju.Po uzyskaniu niepodległości przez Sudan Południowy w lipcu 2011 roku Północ straciła dostęp niemal do dwóch trzecich złóż ropy naftowej, które obecnie są własnością Południa. W Sudanie produkowano irańskie rakiety? Chirurgiczne uderzenie Izraela Oficjalnie Izrael... czytaj dalej »We wrześniu Dżuba i Chartum podpisały porozumienie w sprawie bezpieczeństwa w rejonach granicznych i wznowienia eksportu ropy, która płynie rurociągiem do Portu Sudan nad Morzem Czerwonym.Oba kraje zgodziły się również na utworzenie wzdłuż liczącej 1800 km granicy pasa strefy zdemilitaryzowanej. Kłopoty z sąsiadem na południuJednak porozumienie nie weszło jeszcze w życie. Południe nadal nie odkręciło kurka z ropą, zarzucając Północy bombardowanie terytorium Południa. Chartum zaś oświadczył w środę, że celem nalotów były grupy rebelianckie w Zachodnim Darfurze, które działają przy granicy. Jednocześnie Sudan oskarżył Dżubę o wspieranie rebeliantów działających w prowincjach Nilu Błękitnego i Kordofanu Południowego.W wojnach domowych, które trwają w Sudanie niemal nieprzerwanie od czasu, kiedy kraj przestał być kolonią Brytyjską w 1956 roku, zginęło ponad 2,5 mln ludzi. Drugie tyle uciekło ze swoich domów.",Omar al-Baszir jest poszukiwany przez Międzynarodowy Trybunał Karny,
"Moskwa: Partnerstwo Wschodnie antyrosyjskie, ostro odpowiemy na plany rozwoju","Rosja uważa, że Partnerstwo Wschodnie ma nastawienie antyrosyjskie i dlatego jej reakcja na plany rozwoju polsko-szwedzkiej inicjatywy będzie ""dość ostra i pryncypialna"" - oświadczył rzecznik rosyjskiego MSZ Aleksandr Łukaszewicz.","Rzecznik dodał, że władze w Moskwie będą ""przyglądać się, jak przebiegnie szczyt (Partnerstwa Wschodniego -red.) w Rydze"" w maju. - Jednak już teraz jest oczywiste, że nasza reakcja będzie dość ostra i pryncypialna, ponieważ widzimy, dokąd zmierza to partnerstwo i jakich nabiera form ze strony uczestników tego programu - oświadczył Łukaszewicz - Sens tego partnerstwa zdecydowanie ma jasno wyrażone nastawienie antyrosyjskie - podkreślił rzecznik MSZ Rosji. W dniach 21-22 maja w Rydze odbędzie się szczyt Partnerstwa Wschodniego z udziałem sześciu krajów objętych tym unijnym programem - Armenii, Azerbejdżanu, Białorusi, Gruzji, Mołdawii, Ukrainy. Ukraina i Gruzja liczą, że na tym spotkaniu zostanie im zaoferowany przez UE ruch bezwizowy. Partnerstwo Wschodnie to polityka zagraniczna Unii Europejskiej, uruchomiona w 2009 r. Inicjatorami jej utworzenia utworzenia były Polska i Szwecja. Celem Partnerstwa Wschodniego jest zbliżenie państw partnerskich do Unii Europejskiej poprzez pogłębioną współpracę i działania integracyjne, w oparciu o unijne wartości, normy i standardy. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP, msz.gov.pl",,
300 Polaków uwięzionych w Bangkoku i Birmie,Nasi rodacy mają kłopoty w Azji. Z powodu blokady lotniska w Bangkoku przez tajlandzką opozycję nie mogą wrócić do domu. Z tego samego powodu kilkunastu naszych rodaków nie może opuścić Birmy.,"W niedzielę, po umowie jaką władze zawarły z demonstrantami, pozwolono na wylot z głównego lotniska w Bangokoku około 30 samolotów, które wyleciały puste i zabierały czekających na innych lotniskach pasażerów. Oglądaj Zygmunt Langer, charge d'affaire polskiej ambasady w Bangkoku W sumie 300 tysięcy turystów utknęło w Tajlandii z powodu zaistniałej sytuacji. MSZ: Polacy poczekają w Birmie - Kilkunastu obywatelom RP, którym z powodu blokady lotnisk w Tajlandii nie udało się opuścić Myanmar (Birmy), przebukowano bilety na dni późniejsze - powiedział w poniedziałek rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. Na tajlandzkich lotniskach do niedawna lądowały także samoloty z Birmy, ale w związku z trwającą blokadą te loty zostały wstrzymane. Choć w Birmie nie ma polskich placówek dyplomatycznych, Paszkowski zapewnił, że mogą liczyć na pomoc (także finansową) w przedstawicielstwach Unii Europejskiej. Zostali też poinformowani o możliwości przekroczenia granicy z Tajlandią drogą lądową. Poczekają jeszcze dwa tygodnie Wśród osób czekających na wylot z Tajlandii są także Polacy. Na platformę Kontakt TVN24 otrzymaliśmy informację o tym, że na lotniskach tworzone są listy wylotowe. Jednak nie ma na nich wolnych miejsc na najbliższe dwa tygodnie. Na lotnisku może polać się krew - Nie boimy się.... czytaj dalej » Ilu w sumie Polaków chce wydostać się w Bangkoku? - Szacujemy, na podstawie liczby telefonów, które otrzymujemy codziennie do ambasady, że tych osób może być kilkadziesiąt - mówił na antenie TVN24 charge d'affaire ambasady polskiej w Bangkoku Zygmunt Langer. Zaznaczył przy tym, że naszych rodaków w Tajlandii jest z pewnością więcej. Po południu MSZ w komunikacie podał, że Polaków uwięzionych w Tajlandii jest ok. 300. - Szef zarządu portów lotniczych poinformował, że lotniska będą zamknięte co najmniej do jutra. Nie znaczy to jednak, że będą one jutro otwarte. Prawdopodobieństwo takie istnieje, ale duże ono nie jest - mówił Langer. Stan wyjątkowy Na terenie lotnisk wprowadzono stan wyjątkowy, policja prowadzi negocjacje z demonstrantami i zapowiada, że będzie dążyć do pokojowego zażegnania konfliktu, bez użycia siły. Opozycja okupuje też od sierpnia rejon siedziby premiera. W weekend doszło tam to serii wybuchów, w wyniku których rannych zostało 51 osób. Opozycja, od sierpnia okupująca rejon kancelarii premiera, żąda ustąpienia szefa rządu Tajlandii. Oskarża zaprzysiężonego 25 września premiera Somchaia, że jest sterowany przez byłego szefa rządu, a prywatnie swojego szwagra Thaksina Shinawatrę, obalonego w 2006 roku w rezultacie wojskowego zamachu stanu.","Zygmunt Langer, charge d'affaire polskiej ambasady w Bangkoku",
Kolejny Koreańczyk zabity w Afganistanie?,"O zastrzeleniu kolejnego z koreańskich zakładników poinformowali afgańscy porywacze. Jeśli informacja się potwierdzi, oznaczać to będzie, że dwóch spośród 23 porwanych Koreańczyków nie żyje.","Rzecznik talibów zarzucił władzom afgańskim, że nie spełniły stawianych żądań, dlatego terroryści zastrzelili mężczyznę. Porywacze od dawna grożą zabiciem 22 pozostałych przy życiu zakładników z Korei Południowej. Jednego zabili w zeszłym tygodniu. Talibowie już kilkakrotnie przedłużali ultimatum, jakie dali władzom w Kabulu na spełnienie ich żądań. Talibowie domagają się uwolnienia z afgańskich więzień swych 23 towarzyszy. Afgańscy zamachowcy przed tygodniem w Kabulu porwali 23 Koreańczyków - 18 kobiet i pięciu mężczyzn. Do Afganistanu przybyli oni jako wolontariusze jednego z seulskich kościołów.",,
Szczyt UE: Hiszpania chce pomóc Polsce,Hiszpania zaoferowała się pomóc Polsce w szukaniu rozwiązania w sprawie systemu głosowania w Radzie UE. - Sytuacja nie jest dramatyczna - mówi hiszpański minister Alberto Navarro.,"- Hiszpania jest gotowa pomóc znaleźć rozwiązanie, jeśli zostaniemy o to poproszeni - powiedział dziennikarzom minister ds. europejskich Alberto Navarro. - Rozwiązania można szukać w kalendarzu i okresie (aluzja do propozycji opóźnienia wejścia w życie systemu głosowania - red.), a także formule podwójnej większości głosów, by pomóc Polsce czuć się dobrze w rodzinie europejskiej - dodał. Mówiąc o tej ostatniej ewentualności, dał do zrozumienia, że rozwiązaniem może być zmiana pułapów w systemie podwójnej większości. Przewiduje on obecnie, że decyzje w Radzie UE zapadają, jeśli popiera je 55 proc. krajów (co najmniej 15) zamieszkanych przez 65 proc. ludności UE. Na szczycie nieoficjalnie spekuluje się, że jedną z propozycji jest podniesienie pułapu populacji do 66,6 proc. Jak wyliczyli eksperci, ta propozycja nie jest jednak zadowalająca, gdyż dalej nie umożliwia nowym krajom blokowania niekorzystnych dla nich decyzji. Innym rozwiązaniem jest zwiększenie pułapu krajów niezbędnych do podjęcia decyzji. Tymczasem rano premier Hiszpanii Jose Luis Rodriguez Zapatero już spotkał się z premierem Grecji Kostasem Karamanlisem, by rozmawiać o możliwościach wzmocnienia tzw. kompromisu z Joaniny. Tę propozycję zgłosił wczoraj prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Polsce jednak ona nie wystarcza, bo kompromis z Joaniny już istnieje w obecnym projekcie eurokonstytucji. - Chyba że zostałby poważnie wzmocniony i był elementem szerszego pakietu ofert dla Polski - tłumaczyły źródła polskie. Kompromis z Joaniny umożliwia krajom odwlekanie decyzji przez ""rozsądny czas"", nawet jeśli nie mają one wystarczającej mniejszości blokującej. Ten mechanizm nie pozwala na torpedowanie decyzji w nieskończoność, a ponadto nie został zapisany w samej eurokonstytucji, jak chciała Polska, ale w osobnej deklaracji politycznej. Ponadto zapisano w niej, że mechanizm mógłby przestać obowiązywać do 2014 roku.",Hispzania chce pomóc Polsce,
Prokurator pojawiał się i znikał. Teraz przeprasza i oddaje do dyspozycji przełożonych,Prokurator Piotr Baczyński przeprosił za swoje zachowanie podczas czwartkowej konferencji prasowej dotyczącej wniosku o areszt dla Józefa Piniora. - Moje wystąpienie było skrajnie nieprofesjonalne. Oddałem się do dyspozycji przełożonych - powiedział. Dymisja nie zostanie przyjęta – dowiedziała się PAP nieoficjalnie ze źródeł zbliżonych do resortu sprawiedliwości.,"Prokurator nazwał swoje czwartkowe wystąpienie ""niezbyt udanym"", a poinformowanie o swoim prywatnym zdaniu na temat zatrzymanego określił, jako ""skrajnie nieprofesjonalne"". - W związku z tym pozwoliłem sobie w dniu dzisiejszym wysłać pismo do swoich zwierzchników, w którym oddałem się do dyspozycji, wyrażając wątpliwość co do zasadności dalszego pełnienia przeze mnie funkcji naczelnika - przekazał na konferencji prasowej Piotr Baczyński. W dalszej części konferencji, prokurator przeszedł już do meritum sprawy. Przedstawił dowody, jakimi dysponują śledczy. - Materiał to m.in. nagrane rozmowy telefoniczne senatora oraz dyrektora biura senatora. Z treści rozmów w sposób jednoznaczny w naszej ocenie wynika, że panowie z urzędu senatora RP uczynili przedsiębiorstwo usługowe, które realizując uprawnienia senatorskie, wykonywało je, ale w zamian za przyjmowane korzyści pieniężne - tłumaczył Baczyński. - Nie znamy cennika wykonywania interwencji, ale z nagrań wynikało, że były one wykonywane w zamian za korzyści - podkreślił raz jeszcze prokurator. Przyznał, że śledczy nie mogli opierać się wyłącznie na rozmowach. Udało się również zgromadzić dokumentację, która ""potwierdza przynajmniej w znacznym zakresie to, co wynika z rozmów, że środki pieniężne w omawianych kwotach były wpłacane na określone rachunki"". Baczyński odniósł się również do zarzutów stawianych prokuraturze, co do realizacji zatrzymań w domach senatora i jego asystenta. - Metodyka takich działań jest taka, że organy ścigania nie mogą zaprosić osób do tego, aby zdały relacje co do swoich zachowań. Czynności należy dokonać jednoczasowo. Stawiane są zarzuty, że  wykonane zostały w godzinach porannych (6 rano - red.) w celu zdyskredytowania tych osób. Tak nie było. Działaliśmy pod presją czasu, podobnie jak sąd - dodał. Naczelnik wydziału poznańskiej delegatury Prokuratury Krajowej, która zajmuje się sprawą Józefa Piniora w czwartek miał poinformować media o wniosku aresztowym, jaki w sprawie byłego senatora PO, został złożony w sądzie. To była bardzo emocjonalna konferencja. Piotr Baczyński zszedł do dziennikarzy. Nie powiedział nic poza słowem ""przepraszam"" i odszedł. Po kilku chwilach wrócił i poinformował, że do sądu skierowano trzy wnioski o tymczasowe aresztowanie Piniora, pracownika jego biura i jeszcze jednej osoby, która usłyszała zarzuty. Powiedział jeszcze ""przepraszam"" i ponownie zniknął na kilka minut. Czekający na informacje dziennikarze nie wiedzieli co się stało. W końcu prokurator pojawił się ponownie. - Bardzo przepraszam państwa, ale proszę o zrozumienie emocji. Sprawa dotyczy osoby, którą osobiście uważam za bohatera z przeszłości naszej ojczyzny - mówił wyraźnie poruszony Baczyński. Podkreślał jednak, że to z czym śledczy mają do czynienia w prowadzonym przez nich postępowaniu nakazuje podjęcie decyzji, ""która jest bardzo trudna"". - I ta decyzja została podjęta - powiedział prokurator, odnosząc się do wniosku o tymczasowe aresztowanie Piniora. Uzasadnieniem takiej decyzji, jak wyjaśniał Baczyński, jest obawa matactwa procesowego związana ""z koniecznością przeprowadzenia czynności procesowych o charakterze osobowym, a także gromadzenia dokumentów i ich analiz oraz badań"". Prokurator po raz trzeci tego poranka powiedział ""przepraszam"" i odszedł. Nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy. W czwartek w nocy Sąd Rejonowy Poznań Stare Miasto nie uwzględnił wniosku prokuratury o zastosowanie aresztu wobec Piniora i dwóch pozostałych podejrzanych. Sąd nie zastosował wobec nich również żadnych innych środków zapobiegawczych. Prokuratura odwoła się od tej decyzji. Były senator wraz z 10 innymi osobami został zatrzymany przez CBA we wtorek. Po wyjściu z sali sądowej Pinior zapewnił o swojej niewinności. - Jak jestem politykiem przez ostatnie 40 lat, nigdy mi się nie zdarzyło, abym moje interwencje poselskie czy senatorskie wiązał z jakimikolwiek korzyściami majątkowymi - podkreślił. Józef Pinior to jeden z historycznych liderów dolnośląskiej ""Solidarności"" w latach 80. Po 1989 r. był związany z różnymi formacjami lewicowymi. W latach 1998-99 był wiceszefem Unii Pracy. W 2004 r. z ramienia Socjaldemokracji Polskiej dostał się do Parlamentu Europejskiego. W 2011 r. jako bezpartyjny kandydat został senatorem z listy PO. Zarówno w PE, jak i w Senacie angażował się m.in. w wyjaśnianie sprawy więzień CIA w Polsce. W 2015 r. przegrał w wyborach do Senatu. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań, PAP",Emocje prokuratora podczas ogłaszania decyzji o wniosku aresztowym dla Józefa Piniora,
Morderca wyszedł z więzienia i ponownie zaatakował. Nie zdążyli z ustawą,"Morderca Ludwik S., któremu - tak jak Mariuszowi T. - zamieniono karę śmierci na 25 lat więzienia, po wyjściu na wolność znów zaatakował. Rozciął twarz kobiecie i ranił jej brata. Teraz czeka na proces. Biegli psychologowie i wychowawcy więzienni ostrzegali, że S. po wyjściu na wolność może popełnić przestępstwo.","Poczet zwyrodnialców. Sejm zajmie się ustawą o zaburzonych przestępcach W Sejmie odbędzie... czytaj dalej » - Ten przypadek świadczy o tym, że gdyby ustawa o postępowaniu z osobami zagrażającymi zdrowiu, wolności seksualnej i życiu innych weszła w życie rok temu lub wcześniej, to do takiej sytuacji by nie doszło – mówi portalowi tvn24.pl Marek Biernacki, minister sprawiedliwości. W lipcu 2013 roku Służba Więzienna przygotowała zestawienie 18 osadzonych, którzy mogliby ewentualnie zostać objęci procedurą z przygotowywanej ustawy o postępowaniu wobec osób, stanowiących - przez swoje zaburzenia psychiczne - zagrożenie dla życia i zdrowia innych osób. W tym czasie, dosłownie rzutem na taśmę, projekt tej ustawy udało się skierować po rządowych pracach do Sejmu. Dokument trafił pod obrady 17 lipca, tuż przed wakacyjną przerwą w pracach parlamentu.Na liście opracowanej przez SW znalazł się - podobnie jak Mariusz T. - także skazany za zabójstwo Ludwik S., z zawodu kaletnik i elektryk.Mężczyzna w 1985 roku zabił kobietę, uderzając ją kilkakrotnie w głowę, a potem zadał jej ciosy sztachetą. Usłyszał wyrok śmierci, zamieniony później na 25 lat więzienia. W trakcie odsiadki Ludwik S. dotkliwie pobił innego więźnia, za co został dodatkowo skazany na trzy lata więzienia. To nie wszystko. W 1989 r. próbował wywołać bunt w więzieniu we Wronkach. Po latach wychowawcy zauważyli poprawę jego zachowania, głównie dzięki temu, że dostał zgodę na pracę. Zdaniem biegłych S. ""prezentuje cechy osobowości nieprawidłowej (socjopatycznej), co przejawia się w m.in. w braku poszanowania norm społecznych"". Ludwik S. był wcześniej wielokrotnie karany, co zdaniem specjalistów powoduje, że nie ma gwarancji, że po wyjściu na wolność znowu nie popełni przestępstwa. Ostatnią część kary odbywał w więzieniu w Sztumie. Dyrekcja zakładu karnego nie zdążyła zdecydować czy wobec Ludwika S. wystosować wniosek do sądu o zastosowanie wobec niego zamkniętego leczenia lub leczenia wraz z dozorem policyjnym. Ludwik S. wyszedł bowiem na wolność w drugiej połowie sierpnia 2013. Ustawa o postępowaniu wobec osób, które przez swoje zaburzenia psychiczne mogą zagrażać życiu i zdrowiu innych osób, weszła w życie dopiero 7 stycznia 2014 roku. Kilka miesięcy po wyjściu z zakładu karnego, Ludwik S. ponownie zaatakował. Tym razem w Chełmnie (woj. kujawsko-pomorskie). Mężczyzna został oskarżony o dwa przestępstwa popełnione tego samego dnia. Doszło do nich późnym wieczorem 27 listopada 2013 roku, po wyjściu z lokalu w centrum miasta.- Mężczyzna uderzył nożem dwudziestokilkuletnią dziewczynę, rozcinając jej twarz od policzka aż za ucho, a następnie ranił jej brata. Z zeznań poszkodowanego młodego mężczyzny wynika, że zdążył się uchylić i dlatego nóż ranił go tylko w okolice ust - powiedziała w rozmowie z tvn24.pl Judyta Głowacka z Prokuratury Rejonowej w Chełmnie. Ranne rodzeństwo trafiło do szpitala, a Ludwik S. udał się na dworzec. Policjanci zatrzymali go następnego dnia rano. - Miał przy sobie nóż - powiedziała prokurator Głowacka. - Cała historia zaczęła się od tego, że poszkodowany mężczyzna i Ludwik S. przebywali razem w zakładzie karnym w Sztumie. Chyba się zaprzyjaźnili. Po tym, jak Ludwik S. 18 sierpnia 2013 roku zakończył odbywanie kary, przyjechał do Chełmna, miejsca zamieszkania poszkodowanego i jego siostry - tłumaczyła w rozmowie z tvn24.pl prokurator Judyta Głowacka.Jak dodała, także później mężczyźni utrzymywali ze sobą kontakt. W połowie listopada 2013 roku, gdy poszkodowany później mężczyzna również opuścił zakład karny, wraz z siostrą odwiedził Ludwika S. w Wejherowie. Później Ludwik S. ponownie odwiedził rodzeństwo w Chełmnie. Przyjechał do miasta 26 listopada 2013 roku. Dzień później rodzeństwo zostało zaatakowane. - Przez dwa dni, 26 i 27 listopada, Ludwik S. i rodzeństwo spędzali razem czas w chełmińskich lokalach. Ludwik S., który miał ze sobą trochę gotówki, kupował alkohol. W trakcie pobytu w Chełmnie kupił też telefon, który dał pokrzywdzonej kobiecie. Gdy telefon okazał się zepsuty, Ludwik S. oddał go do naprawy, ale później nie chciał go już zwrócić - mówiła nam prokurator Judyta Głowacka.Zanim rodzeństwo zostało zaatakowane nożem, spędzało czas z Ludwikiem S. w lokalu w centrum miasta. Pili alkohol. Gdy wyszli z lokalu, Ludwik S. miał wyciągnąć nóż i zaatakować młodą kobietę. Jej brat, który szedł za nimi, chciał jej pomóc, ale także został zaatakowany. Ludwik S. został zatrzymany następnego dnia rano na dworcu autobusowym. Trafił do chełmińskiego aresztu. 27 marca 2014 roku, w Sądzie Rejonowym w Chełmnie ma się odbyć jego rozprawa. Ludwik S. będzie odpowiadał za spowodowanie obrażeń ciała, trwających powyżej 7 dni. Za ten czyn grozi kara pozbawienia wolności do lat 5. Jak jednak tłumaczyła nam prokurator Głowacka, jest możliwość wydłużenia tej kary, bo Ludwik S. ""działał w ramach występku chuligańskiego"" i w ""warunkach multirecydywy"". Prokurator, pytana, czy Ludwik S. tłumaczył jakoś swoje zachowanie i przyznał się do winy, stwierdziła że ""nie przyznał się, ale nie wykluczył swojego udziału"". - Twierdzi, że był wzburzony. Tłumaczył, że czuł się wykorzystywany przez rodzinę - mówiła w rozmowie z tvn24.pl prokurator Głowacka. Mężczyzna miał tłumaczyć, że poszkodowana chciała ukraść mu portfel. Mówił, że wydaje mu się, że wyciągnął nóż. Kara za zabójstwo, jakiego Ludwik S. dopuścił się w 1985 roku, nie była jego pierwszą. Już wcześniej siedział w więzieniu, m.in. za rozboje. - Był osobą wielokrotnie karaną przed popełnieniem zabójstwa. Łącznie na mocy wyroków odbył karę 42 lat pozbawienia wolności - wyjaśniła prokurator Głowacka. Zanim opuścił zakład karny w Sztumie, znalazł się, podobnie jak Mariusz T., na liście 18 więźniów, którzy mogliby zostać objęci procedurą z ustawy o ""zaburzonych"" z lipca 2013. Biegli i specjaliści z zakładów karnych przeprowadzili tzw. prognozę kryminologiczno-społeczną skazanych za najcięższe przestępstwa - m.in. zabójstwo, gwałt, pedofilię - którzy opuszczą więzienia w latach 2013-2023. Prognoza to przewidywanie, w jaki sposób więzień będzie się zachowywał po wyjściu na wolność, funkcjonował w społeczeństwie i czy istnieje prawdopodobieństwo, że wróci na przestępczą ścieżkę. W przypadkach opisanych w zestawieniu, prognozy te były negatywne. Autorzy listy przewidywali, że po wejściu w życie ustawy, wszyscy oni mogliby zostać objęci dożywotnią terapią (lub nadzorem policji). Czyli nadal byliby izolowani. - Ten, a także inne przypadki, pokazują, że ta ustawa była bardzo potrzebna i nie chodzi tylko o jednego Mariusza T. – twierdzi Biernacki. - Osoby, które odbyły karę, a były osobami, które w opinii biegłych i specjalistów miały zaburzoną osobowość i mogły popełnić przestępstwo, nie były wcześniej monitorowane. Nie można było poddać ich dozorowi lub kierować na terapię. Do momentu wejścia w życie ustawy takie osoby wychodziły na wolność i nie można było ich kontrolować - mówi w rozmowie tvn24.pl minister Biernacki.",Ludwik S. opuścił Zakład Karny w Sztumie w sierpniu 2013 roku,
SLD zmieni nazwę?,"Nie pomogła Magdalena Ogórek, która miała być nową twarzą. To może pomoże zmiana nazwy? Sojusz Lewicy Demokratycznej, czyli SLD, na wybory może nazywać się inaczej.",Źródło: tvn24,,
Dobre pole do inwestycji,"Polska i światowe giełdy pikują, a w tym czasie na rynku ziemi nad Wisłą trwa hossa. Hektar dobrej ziemi kosztuje w Polsce więcej niż we Francji i w Niemczech, a ceny ciągle rosną - informuje ""Rzeczpospolita"".","Do rekordowej transakcji na rynku rolnym doszło niedawno w województwie mazowieckim. Jak pisze dziennik, działka o powierzchni 150 hektarów od spółdzielni rolniczej została sprzedana przez Agencję Nieruchomości Rolnych miejscowemu producentowi rolnemu za 8 mln zł. Czerwona fala zatopiła zielony moment Lepsze od... czytaj dalej »Według danych ANR w ciągu ostatniego kwartału średnie ceny ziemi rolnej poszły o 10 proc. w górę i są o 12 proc. wyższe niż przed rokiem. Dane z prywatnego obrotu ziemią także potwierdzają podwyżki. Bezpieczna przystań Zdaniem ekspertów z banku BGŻ, którzy oceniają sytuację dla ""Rz"" inwestowanie w ziemię rolną postrzegane jest nadal jako bezpieczniejsze od inwestycji na rynku mieszkaniowym czy kapitałowym. Ponadto czynnikiem zwiększającym popyt na rolnicze grunty jest poprawa koniunktury w rolnictwie, szczególnie na rynku zbóż. Tereny rolne są wykorzystywane także na coraz większą skalę w energetyce wiatrowej, a cena ziemi, na której są planowane elektrownie wiatrowe, jest istotnie wyższa od pozostałych w regionie - wskazuje BGŻ.",Ziemia w Polsce droższa niż we Francji i Niemczech,
Rumuni i Ukraińcy w końcu mają granicę,Niepozorny kawałek Morza Czarnego kryje w sobie miliardy metrów sześciennych gazu ziemnego i złoża ropy naftowej. Od lat spór o niego toczyły Ukraina i Rumunia. W końcu rozstrzygnął go Międzynarodowy Trybunał Sprawiedliwości w Hadze.,"Spór między obu krajami toczył się od 2004 r. i dotyczył przede wszystkim statusu ukraińskiej niezamieszkanej Wyspy Wężowej o powierzchni zaledwie 20 boisk piłkarskich. Jeśliby uznać, że wyspa ma status wyspy, czego oczekiwał Kijów, inaczej należałoby wytyczyć granice ukraińskiego szelfu kontynentalnego, który kryje miliardy metrów sześciennych gazu ziemnego i złoża ropy szacowane na 10 milionów ton. Jeśliby jednak przyjąć, że wyspa to faktycznie niezamieszkana skała, wtedy granice szelfu przebiegłyby korzystniej dla Rumunii, a zasoby znalazłyby się pod kontrolą Bukaresztu. ""Mądry kompromis"" MTS MTS wydał jednak wyrok salomonowy - potwierdził status wyspy (jako wyspy, a nie skały), ale jednocześnie uznał, że Wyspa Wężowa nie wpływa na sposób wyznaczenia szelfu kontynentalnego i wyłącznych stref ekonomicznych Ukrainy i Rumunii na Morzu Czarnym. Trybunał argumentował, że wyspa znajduje się dość daleko od brzegu i nie może służyć za punkt odniesienia. W ten sposób Rumunia uzyskała prawo eksploatowania 79,34 proc. z 12 tys. kilometrów kwadratowych szelfu kontynentalnego, do których pretensje rościły obie strony. Wiceminister spraw zagranicznych Ukrainy Ołeksandr Kupczyszyn powiedział jednak, że orzeczenie MTS usatysfakcjonowało obie strony i określił je jako ""mądry kompromis"". Orzeczenie MTS jest ostateczne i wiążące dla obu stron.",Czy to Rosjanie zatopili norweski trawler?,
Tusk jak Marcinkiewicz: popularny i krytykowany,"W pierwszych stu dniach to rząd Kazimierza Marcinkiewicza przyjął więcej projektów ustaw, za to gabinet Donalda Tusk dokonał większych cięć w administracji. Obaj równie popularni, co krytykowani.","Gabinet Donalda Tuska, podobnie jak Kazimierza Marcinkiewicza cieszy się po stu dniach rządów wysokim poparciem społecznym. I obu rządom polityczni przeciwnicy zarzucili składanie pustych obietnic i stosowanie PR-owskich trików. Opozycja ochrzciła Marcinkiewicza mianem „David Copperfield”, bo czarował sztuczkami. Tuskowi, politycy PiS zarzuca się, że opowiada bajki. ""Zamiast Irlandii, mamy czeski film"" - ironizują. Więcej obietnic niż konkretów Szef CBA znów ma kłopotyBardziej pracowity – pod względem liczby projektów ustaw - okazał się w okresie pierwszych stu dni rząd Kazimierza Marcinkiewicza. Przyjął ich 58, zaś gabinet Donalda Tuska ponad połowę mniej, bo tylko 28 i żadnej kluczowej. Rząd PiS zdążył skierować do Sejmu projekt ustawy o powołaniu Centralnego Biura Antykorupcyjnego i przygotować pakiet ustaw o likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych (obie sprawy były sztandarowymi hasłami PiS z kampanii wyborczej). Nie zdążył natomiast z ustawą o biopaliwach. Marcinkiewicz podsumowując sto dni rządów swojego gabinetu przekonywał: - Nabieramy charakteru, ducha, tempa. Postęp w naprawianiu kraju będzie teraz geometryczny. Platforma obiecywała m.in jednomandatowe okręgi wyborcze, reformę administracji, zawodową armię i podatek liniowy, ale projektów ustaw wprowadzających zapowiadane zmiany nie skierowała jeszcze do Sejmu. Niektórych z tych propozycji, m.in podatku liniowego nie popiera koalicjant – PSL. Udało się jedynie w sprawie Iraku – zgodnie z przedwyborczą obietnicą rząd podjął decyzję o zakończeniu naszej misji wojskowej do końca października 2008 roku. PO deklaruje, że ofensywa ustawowa z jej strony dopiero nastąpi. Tańsza władza W pierwszych stu dniach rządów PiS nie było obiecanych oszczędności na tańszej administracji, było za to więcej urzędników i ministrów. Rząd PO-PSL musiał obciąć wydatki na administrację, by znaleźć pieniądze na podwyżki dla nauczycieli. W sumie 2 mln zł (pedagodzy nie byli jednak zadowoleni z proponowanych podwyżek). Innych drastycznych cięć nie było. Za to premier Donald Tusk zaczął latać rejsowymi samolotami, a minister spraw wewnętrznych i administracji pozbawił prezydenckich ministrów ochrony BOR-u. Czyściło PiS, czyściła PO Wspólne dla rządu Marcinkiewicza i Tuska okazały się czystki w państwowych spółkach, choć za PO nie tak masowe. PiS zmieniło zarządy kilkunastu dużych firm, w których państwo odgrywa główną rolę m.in. PGNiG i KGHM. Specjalną listę z kandydatami przygotował wtedy prezes PiS Jarosław Kaczyński. W rządzie PO-PSL największych czystek kadrowych w państwowych spółkach dokonał wicepremier i minister gospodarki Waldemar Pawlak. Bez konkursu, ale za to z partyjnego klucza, obsadzono m.in. stanowisko szefa spółki ElewArr. Z kolei premier Donald Tusk dokonał przetasowań w służbach specjalnych, co stało się powodem ostrego sporu z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Z nowego rozdania jest szef ABW, Agencji Wywiadu oraz Kontrwywiadu Wojskowego. Jednak rządowi PiS udało się to, o czym obecny może tylko pomarzyć, a mianowicie dokonać zmian w mediach publicznych. SondazamknijKtóre 100 dni rządu oceniasz lepiej? Donalda Tuska Kazimierza MarcinkiewiczaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKtóre 100 dni rządu oceniasz lepiej?Wyniki głosowania75%Donalda Tuska75%25%Kazimierza Marcinkiewicza25%Oddanych głosów: 2213zobacz wynikiPiS szybko uwinęło się w Sejmie z ustawą o Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji. Dzięki niej starą, zdominowaną przez lewicę dziewięcioosobową KRRiT zastąpiło nową pięcioosobową, w której PiS dostało trzy miejsca, po jednym LPR i Samoobrona. Opozycja grzmiała, że to skok na media. Które 100 dni rządu oceniasz lepiej? Dziękujemy za oddany głos! Które 100 dni rządu oceniasz lepiej? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2213 Platforma ma gotowy projekt zmian w ustawie medialnej, ale póki co go nie forsuje. Weto zapowiedział bowiem prezydent, a LiD poinformował, że nie zagłosuje za odrzuceniem tego weta. Platformie nie udało się też odbić z rąk PiS Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Julia Pitera, pełnomocnik rządu ds. walki z korupcją, nie znalazła mocnych dowodów przeciwko szefowi CBA. Mariusz Kamiński pozostał więc na stanowisku. Jedni z protestami, drudzy bez zaplecza W pierwszych stu dniach rządów koalicja PO-PSL musiała się zmierzyć z protestami społecznymi. Podwyżek płac żądali lekarze, pielęgniarki, nauczyciele i celnicy. A rolnicy – dopłaty do eksportu wieprzowiny Przez stolicę przewijały się tłumy protestujących, a rząd apelował o cierpliwość i obiecywał stopniową realizację postulatów. Rząd Marcinkiewicza nie zmagał się co prawda ze społecznymi protestami, ale był pozbawiony sejmowej większości. Przed upływem pierwszych stu dni rządów, PiS się przełamało i podpisało pakt stabilizacyjny z Samoobroną i LPR, który stał się wstępem do kolacji rządowej. Nie obyło się też bez zawirowań w samej Radzie Ministrów. Po zmianie w resorcie skarbu, PiS długo nie mogło zdecydować, kto ma stanąć na czele ministerstwa. Kierował nim Marcinkiewicz. W rządzie PO-PSL również doszło przetasowań, choć na niższym szczeblu. Z pełnienia funkcji zrezygnowało pięciu wiceministrów, w tym czterech z powodów lustracyjnych. mac//mat","Zarówno rządowi Tuska, jak i Marcinkiewicza opozycja zarzucała, że składa obietnice bez pokrycia.",
Pielęgniarki: byłyśmy okłamywane,"- Traktowane byłyśmy z szacunkiem, ale bardzo przeżyłyśmy psychicznie to, co nam mówiono - że w białym miasteczku jest sześć osób i dużo polityków - relacjonowały pielęgniarki, które po ośmiu dniach protestu opuściły kancelarię premiera.","Zmęczone, ale pełne energii i dalekie od wywieszenia białej flagi - pielęgniarki Dorota Gardias, Janina Zaraś, Iwona Burchalska i Longina Kaczmarska były gośćmi specjalnego wydania ""Kropki nad i"". Kobiety po ośmiu dniach opuściły kancelarię premiera. Oglądaj Wideo: TVN24 Iwona Burchalska (OZZPiP) - Dziś zrobiliśmy z każdej strony krok w przód. Mam nadzieje, że jutro dostaniemy konkretne propozycje - stwierdziła Burchalska. - Jutro spotkajmy się w połowie drogi - my trochę ustępujemy, premier też niech trochę ustąpi - dodała Kaczmarska.Oglądaj Wideo: TVN24 Dorota Gardias, szefowa OZZPiP Propozycję Jarosława Kaczyńskiego, by podwyżki sfinansować z wyższych podatków dla najbogatszych, pielęgniarki odrzucają. - Powiedziałam premierowi, żeby sobie przypomniał program PiSu sprzed wyborów. Nie można nas tak szantażować - zabierzemy bogatym i oddamy biednym - uważa Gardias. - Myślę, ze jest więcej miejsc, gdzie można poszukać pieniędzy. To jest stawianie służby zdrowia w takiej sytuacji, że komuś trzeba zabrać, żeby nam dać - dodała. - Głodujemy nadal. Jutro zapadnie decyzja, czy i kiedy zakończymy głodówkę - zapowiedziały pielęgniarki. Oglądaj Wideo: TVN24 Henryka KrzywonosNie składa broni również Henryka Krzywonos, którą pielęgniarki poprosiły o mediację. - Uważam, że dziewczyny nie przegrały. A następnym razem, jeśli mnie znów poproszą, nie przyjadę sama, tylko w większej grupie. Każdy kiedyś zachoruje i chciałabym, żeby przy łóżku czekała na mnie wypoczęta i zadowolona pielęgniarka - podsumowała Krzywonos.",Iwona Burchalska,
Wiceszef MSZ: Tusk nie powinien wypowiadać się w sprawach żadnego państwa członkowskiego,"Każdy ojciec ma prawo do emocjonalnych reakcji. Ta sytuacja jest wyjątkowo niejasna i trudna, więc myślę, że trzeba dać prawo Donaldowi Tuskowi do tego typu wypowiedzi. Natomiast byłoby dobrze, gdyby to się nie przelewało na politykę - mówił w ""Jeden na jeden"" Konrad Szymański, sekretarz stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych.","Konrad Szymański odniósł się w ten sposób do słów Donalda Tuska, który ocenił, że jego syn Michał  jest ""ofiarą nienawiści, jaką żywią do niego (Donalda Tuska - red.)  dziś rządzący Polską"". Wiceminister dodał, jest ""zaniepokojony"" skłonnością Tuska do wypowiadania się w sprawach krajowych. - Jako przewodniczący Rady Europejskiej nie powinien wypowiadać się w  sprawach wewnętrznych żadnego państwa członkowskiego - podkreślił gość  TVN24. Szymański został zapytany, jakie są relacje rządu Beaty Szydło z przewodniczącym Tuskiem. - Myślę, że rzeczowe i konstruktywne - odpowiedział wiceminister spraw zagranicznych. - Przewodniczący Tusk ma obowiązki wobec każdego szefa rządu, myślę, że w szczególności wobec premiera z kraju swojego pochodzenia. Ale wobec każdego ma te same obowiązki, żeby ułatwiać wypracowywanie kompromisów pomiędzy szefami rządów - podkreślił Szymański. - Mamy określone oczekiwania wobec tych kompromisów i oczekujemy tego, że przewodniczący Tusk nie będzie temu przeszkadzał, a jeśli chce, to być może pomagał - dodał. Wiceszef MSZ był także pytany o spotkanie liderów państw Grupy Wyszehradzkiej z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem w Brukseli. Szymański odniósł się do informacji, zgodnie z którymi Macron miał powiedzieć, że Polska w sprawie Caracali ""potraktowała Francję gorzej niż ona Zimbabwe"". - To są całkowite zmyślenia. Prezydent Macron nigdy nie pozwoliłby sobie na rasistowskie uwagi i porównania, nie używa takiego języka - powiedział. - To była bardzo dobra, mocna rozmowa. (…) Premier Szydło jasno wskazała, że jesteśmy gotowi do politycznego porozumienia. (…) Natomiast wyraźnie wyraziła oczekiwanie, żeby ważyć słowa - dodał. Jak dodał Szymański, nie można patrzeć na relacje polsko-francuskie jedynie przez pryzmat zerwanych negocjacji dotyczących Caracali. - Czasami negocjacje handlowe nie kończą się sukcesem - mówił wiceszef MSZ. - Prezydent Macron powinien zrozumieć, że czasami się tak zdarza - dodał. Szymański odniósł się również do deklaracji przewodniczącego PO Grzegorza Schetyny, który zapowiedział, że jeśli Platforma wygra wybory samorządowe, to prezydenci miast przyjmą uchodźców. - Nie rozumiem tego pomysłu - powiedział. Jak podkreślił, dopóki rządzić będzie PiS, politykę uchodźczo-imigracyjną prowadzić będzie państwo polskie. - A nie samorządy, z całym szacunkiem dla samorządów - zaznaczył. - Symboliczne gesty tu niczego nie załatwią - ocenił wiceszef MSZ. Jak dodał, ""byłoby czymś bardzo złym, gdybyśmy używali uchodźców jako rekwizytów w symbolicznej grze z Unią Europejską"". Jak dodał, by rozpocząć rozmowę o przyjmowaniu uchodźców przez państwa członkowskie UE, te powinny zachować pełną kontrolę nad swoimi granicami. - Zdanie Polaków w tej sprawie również powinno być brane pod uwagę - podkreślił. Szymański był pytany w TVN24, czy dojdzie do spotkania prezydenta Trumpa z premier Beatą Szydło. - To jest możliwe, ale wydaje mi się, że nie ma takich planów, ponieważ to byłoby coś nadzwyczajnego, a nadzwyczajnych gestów tutaj już więcej chyba nie potrzebujemy - odparł wiceminister. Podkreślił, że prezydent USA spotka się z ministrami polskiego rządu, ""ponieważ ta wizyta nie ma charakteru celebracyjnego"". - Ma wytyczyć kierunki współpracy politycznej przede wszystkim w obszarze bezpieczeństwa, ale też energii, współpracy handlowej - dodał. Szymański zaznaczył, że wizyta będzie dotyczyła ""ważnych wątków"" współpracy polsko-amerykańskiej oraz europejsko-amerykańskiej. - W związku z tym, będzie zapewne gęsta pod względem tematyki - ocenił wiceszef MSZ. Jak dodał, szczegóły wizyty Trumpa zostaną przedstawione, kiedy ""będą dopięte ze stroną amerykańską"". OGLĄDAJ CAŁY PROGRAM","""To była bardzo dobra, mocna rozmowa""-@@@-""Byłoby czymś bardzo złym, gdybyśmy używali uchodźców jako rekwizytów w symbolicznej grze z Unią Europejską""-@@@-Szymański: wizyta Donalda Trumpa nie ma charakteru celebracyjnego",
Sprint PiS przed oddaniem władzy. Wyścig Rydzyka po państwowe pieniądze,"Odręczne poprawki do umowy, brakujące dokumenty, posługiwanie się słowem honoru i wreszcie niespotykane przy takich sprawach tempo - ""Czarno na białym"" dotarło do dokumentów, które pokazują jak PiS pomogło ojcu Rydzykowi zdobyć koncesje i dotacje na odwierty geotermalne w Toruniu. Pieniądze z NFOŚiGW zostały przyznane w trybie, który musi budzić wątpliwości. Szczególne znaczenie miało właśnie tempo załatwienia sprawy, bo wszystko działo się w 2007 roku gdy PiS traciło władzę, a zaczynały się rządy PO.","Przygoda Tadeusza Rydzyka z geotermią zaczęła się sześć lat temu, kiedy otrzymał od ministerstwa środowiska koncesję na poszukiwanie wód geotermalnych w Toruniu. Postępowanie było zgodne z prawem - potwierdziły to późniejsze wewnętrzne kontrole. Jednak na sfinansowanie swoich planów ojciec Ryszyk potrzebował pieniędzy, których nie miał. Do wzięcia były środki z Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. ""Rydzyk nie jest człowiekiem, który może cokolwiek przehandlować"" - Ojciec Tadeusz... czytaj dalej »W kwestiach koncesji i dotacji karty rozdawały wówczas trzy osoby - prezes NFOŚiG Kazimierz Kujda, minister środowiska w rządzie PiS Jan Szyszko oraz ówczesny Główny Geolog Kraju, a dziś poseł PiS, Mariusz Orion Jędrysek. Wszyscy odmówili rozmowy przed kamerą o czasach kiedy jako państwowi urzędnicy przyznali fundacji Rydzyka państwowe pieniadze. Dodatkowo poseł Jędrysek nie chciał skorzystać z prawa do autoryzacji swoich wypowiedzi i zażądał przed wywiadem podpisania specjalnej umowy, za której złamanie miałoby grozić pół miliona zł kary. Dlatego wydarzenia z 2006 i 2007 roku reporterka ""Czarno na białym"" odtworzyła na podstawie dokumentów. Proces przyznania dotacji prześledziła ona dzień po dniu. 26 października 2006 roku Liga Polskich Rodzin składa w Sejmie wniosek o wpisanie do konstytucji całkowitego zakazu aborcji. ""Kamiński i Giertych to stali fighterzy strony rządowej."" Hofman o liście do prowincjała - Nie pamiętam... czytaj dalej »Następnego dnia fundacja Ryszyka Lux Veritatis zwraca się z wnioskiem o 12 mln zł dotacji na wiercenia geotermalne. Trzy miesiące później (30 stycznia 2007 r.) zarząd NFOŚiGW jednogłośnie uchwala przyznanie dotacji. Procedury przyznania dotacji zbadali kontrolerzy ministerstwa srodowiska na zlecenie ministra gdy władzę przejęła PO z PSL. 13 kwietnia 2007 roku Sejm odrzuca projekt LRP. Przeciwko głosuje grupa posłów PiS. W proteście z partii odchodzi ówczesny marszałek Sejmu Marek Jurek. Półtora miesiąca po tych wydarzeniach (25 maja) fundacja Rydzyka informuje urzędników, że zwróci się o zwiększenie dotacji. Ta informacja zaskoczyła wówczas niektórych członków NFOŚiGW. - W tamtym czasie wykonanie jednego otworu badawczego kosztowało właśnie ok. 10-12 mln zł. Wartość inwestycji nagle wzrosła dwukrotnie - tłumaczy były członek rady nadzorczej NFOŚiGW Marek Zaborowski. W tym momencie do wyborów zostaje już tylko kilka miesięcy. Dla wielu staje się jasne, że PiS może ich nie wygrać. Według sondaży z 14 października 2007 roku PO wyprzedzała PiS o 10 pkt. proc. Pozostałe też pokazywały zdecydowaną przewagę PO nad PiS. Jak wynika z dokumentów, już dwa dni po tym jak wyniki sondażu zostały opublikowane, 16 października fundacja Tadeusza Rydzyka składa do NFOŚiGW aneks z wnioskiem o zwiększenie dotacji do 27 mln zł. - To już była niestandardowa procedura. W samym wniosku o zwiększenie dofinansowania nie pojawia się wprost uzasadnienie, które dawałoby podstawę do zwiększenia dotacji aż o 15 mln zł - tłumaczy obecny wiceminister środowiska Stanisław Gawłowski. Sama Fundacja zwiększenie dotacji tłumaczy zmianą technologii. Ówczesny prezes Funduszu Kazimierz Kujda mailem odpowiedział na pytanie o kwotę dotacji. ""Pragnę poinformował Panią Redaktor, że przed podpisaniem umowy zarząd NFOŚiGW zlecił niezależnemu ekspertowi wycenę tego projektu. Przedstawiona przez niego wycena była wyższa od ceny uzyskanej w wyniku postępowania przetargowego"" - czytamy w mailu. Sprawy nabierają tempa od chwili wyborów. PO wygrywa 21 października 2007 roku. PiS rządzi jeszcze przez miesiąc. Już cztery dni po wyborach (25 października) fundacja ojca Rydzyka zwraca się z prośbą o rozpatrzenie zwiększenia dotacji. Już następnego dnia zarząd Funduszu przychyla się do prośby i Sąd zajął się zbiórkami na odwierty i szkołę Proces... czytaj dalej »przyznaje wnioskowane pieniądze. Tym razem jednak nie zgadza się na to rada nadzorcza. - Dokumenty były dziurawe, brakowało kluczowej analizy dotyczącej występowania wód. Bez takiej analizy nie można wydawać publicznych pieniędzy - twierdzi Zaborowski. Jednak zmiast dokumentów, ówczesny Główny Geolog Kraju Mariusz Orion Jędrysek miał zaoferować radzie nadzorczej swoje słowo honoru. - Stwierdził, że tam te wody występują - wspomina Zaborowski. Niestandardowemu postępowaniu sprzeciwiają się obok rady nadzorczej też urzędnicy NFOŚiGW. Kontrolerom ministerstwa tłumaczą: ""Pracownicy odmówili parafowania wniosku z uwagi na ich zdaniem niestandardowy sposób procedowania, który przejawiał się niezrozumiałym pośpiechem i brakiem wszystkich niezbędnych dokumentów, i decyzji niezbędnych do prowidłowego procedowania w tej sprawie"". Tymczasem zbliża się ostatnie przez zmianą rządu posiedzenie rady nadzorczej NFOŚiGW. A rada wciąż nie chce zatwierdzic 27 mln zł dla Rydzyka. 5 listopada Jarosław Kaczyński podaje rząd do dymisji, ale przez 11 dni PiS jeszcze rządzi. Dzień później Wniosek o karę dla o. Rydzyka w sądzie Wniosek policji o... czytaj dalej »rada nadzorcza Funduszu nagle zmienia zdanie i zatwierdza przyznanie dotacji. Skąd taka zmiana? Obecny na posiedzeniu rady minister środowiska Jan Szyszko odwołuje jednego z członków rady, który wcześniej głosował przeciw. W ten sposób większość jest za. 15 listopada przedstawiciele Funduszu i fundacji ojca Rydzyka podpisują aneks zwiększający dofinansowanie. Następnego dnia mamy już nowy rząd. Dziesięć dni później NFOŚiGW stawia jednak jeszcze kropkę nad i. W notatce służbowej procownicy Funduszu piszą: ""Na polecenie pana Kujdy aneks przekazano do sekretariatu pana Kujdy"". - Wprowadzono odręczne dopiski do aneksu, które miały uniemożliwić rozwiązanie tej umowy - przekonuje wiceminister Gawłowski. W aneksie pojawia się dopisek: ""Wykreśleniu ulega paragraf 11. W całości"". Zobowiązywał on fundację ojca Rydzyka do doniesienia dokumentów, których do momentu podpisania aneksu nie doniesiono. A jeśli nie zostaną one dostarczone, dotacja mogła zostać odebrana. Fundacja o. Rydzyka sądzi się o pieniądze na odwierty Ruszył proces... czytaj dalej »""Odręczne notatki na umowach i aneksach są zgodne z prawem. Poprawki wprowadził radca prawny NFOŚiGW w porozumieniu z pracownikami merytorycznymi (...). Poprawki te miały charakter wyłacznie porządkujący treść"" - tłumaczy w mailu do redakcji ""Czarno na białym"" ówczesny prezes NFOŚiGW. Tadeusz Rydzyk nie cieszył się jednak długo przyznanymi pieniędzmi. Zanim dotarły do niego, całą dotację odebrał nowy prezes NFOŚiGW. Fundacja nie dała jedna za wygraną. Sądownie domaga się odszodowania w wysokości ponad 27 mln zł.",Tadeusz Rydzyk zabiegał o pieniądze na odwierty,
Podręcznik ekonomii dla szefa SLD,"Młodzieżówka Platformy Obywatelskiej kontra tablety szefa Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Politycy Młodych Demokratów chcąc wyśmiać pomysł SLD darmowego komputera dla każdego ucznia przerwali konferencję Grzegorza Napieralskiego i wręczyli mu podręcznik podstaw ekonomii. Jak tłumaczyli, proponowana przez lewicę inwestycja jest zbyt droga.","W czwartek w Warszawie szef Sojuszu, przy okazji rozpoczynającego się nowego roku szkolnego, przedstawił program partii zakładający m.in. upowszechnienie komputerów w polskich szkołach. Z pomysłu lewicy postanowili zadrwić politycy Młodych Demokratów i przerwali wystąpienie Napieralskiego. - Jeżeli pan pozwoli, wręczymy podstawy ekonomii - powiedzieli. I dodali: - Bo żeby dobrze policzyć, trzeba wiedzieć, ile to kosztuje. Napieralski kupił plastelinę i kredki. ""Jest drogo"" Szef SLD Grzegorz... czytaj dalej »SLD książkę odda na WOŚP W obronie szefa stanął inny polityk SLD, Łukasz Naczas, który przejął podręcznik. - Nawet na politologii są podstawy ekonomii, więc jesteśmy przeszkoleni w tym temacie. Dziękujemy za książkę, przekażemy ją na Wielką Orkiestrę Świątecznej Pomocy, np. z podpisem pana Kołodki - powiedział. Politycy młodzieżówki byli jednak niezrażeni. - W każdym razie do rzeczy: sprawdziliśmy, że pana pomysł tabletu dla każdego ucznia, tj. około 9 miliardów złotych - kontynuował przedstawiciel MD. Po zakończeniu konferencji stawiane mu zarzuty postanowił odeprzeć sam lider SLD. - Te wszystkie wyliczenia mogą być całkowicie inne. Za trzy lata cena tego komputera (tabletu), który będziemy kupowali dla dziecka, może być całkowicie inna - bronił się Napieralski. www.tvn24.pl/czasdecyzji",Przerwana konferencja i podręcznik ekonomii dla szefa SLD,
"""Najłatwiej jest powiedzieć, że coś jest za drogie""","Negocjujemy z dużym rozsądkiem, pamiętając cały czas o tym, żeby w jak największym stopniu zabezpieczyć i zrealizować interesy Polski i Polaków - oświadczył w sobotę w Reno prezydent Andrzej Duda, odpowiadając na krytykę, że koszty porozumień podpisanych podczas jego wizyty w USA są zbyt wysokie.","Prezydent, który kontynuuje swoją roboczą wizytę w Stanach  Zjednoczonych, odwiedził w sobotę Reno w Nevadzie. Podczas briefingu  dla polskich dziennikarzy Andrzej Duda został zapytany o to, co odpowie  na głosy krytyki mówiące o tym, że umowy i porozumienia, które zostały  podpisane podczas jego pobytu w USA, są zbyt kosztowne dla naszego  kraju. - Głosy krytyczne zawsze będą. Pamiętajcie państwo, że są rożnego  rodzaju lobbingi, nie wszyscy są zadowoleni z tego, że podpisujemy umowy  z firmami i władzami Stanów Zjednoczonych. Zawsze będą głosy krytyczne i  zawsze najłatwiej jest powiedzieć, że coś jest za drogie - powiedział  prezydent. Podkreślił, że polskie władze robią ""wszystko, żeby w jak największym  stopniu zrealizować interesy Rzeczypospolitej. - Dbamy o interesy  Polaków, także pod względem finansowym - zapewnił. Zaznaczył, że Polska chce ""mieć to, co najlepsze, a to, co najlepsze,  jest oferowane między innymi w Stanach Zjednoczonych"". - Chcemy mieć to,  co najlepsze, bo wychodzimy z prostego założenia: co tanie, to drogie -  mówił polski prezydent. Jak podkreślił, negocjacje trwają, ""żadne pieniądze nie zostały  jeszcze zapłacone, te wszystkie umowy stanowią dopiero otwarcie, a w  wielu przypadkach w ogóle dopiero wstęp do negocjacji"". - Nie ma jeszcze cen, nie ma szczegółowych warunków. Więc bardzo  proszę wszystkich krzykaczy o spokój, a opinię publiczną też proszę o  spokojne podejście do tego, bo negocjujemy z dużym rozsądkiem pamiętając  cały czas o tym, żeby w jak największym stopniu zabezpieczyć i  zrealizować interesy Polski i Polaków - oświadczył prezydent. - Wszyscy ci, którzy wykrzykują o cenach F-35, (niech pamiętają - red.) te  negocjacje to jest de facto dopiero zgłoszenie przez nas  zainteresowania. Nie ma jeszcze ceny, nie ma warunków, nic nie zostało  ustalone; to jest dopiero absolutny początek drogi - podkreślił Andrzej  Duda. Jak zaznaczył, ""Polska wyraziła zainteresowanie zakupem 32 myśliwców  F-35, bo jest to w tej chwili najnowocześniejszy projekt na świecie,  samolot piątej generacji"". Andrzej Duda był też pytany o reakcje amerykańskich mediów, według  których sympatia prezydenta Donalda Trumpa do Polski ""nie płynie z  serca, ale została kupiona"". - To jest polityka. Są sympatie, ale przede wszystkim jest też element  lojalności we współpracy politycznej, niezwykle ważny, i uczciwość,  która też się liczy; i (jest kwestia - red.) słowa, które jest dotrzymywane lub  nie dotrzymywane - odpowiedział prezydent. Jak mówił, polska wielokrotnie w historii była oszukiwana. - Niestety mamy tutaj bardzo przykre doświadczenia - dodał prezydent. Jak podkreślił, jak do tej pory jego doświadczenia ze współpracy z  prezydentem Donaldem Trumpem i jego administracją są dobre. - Właściwie  wszystkie rozmowy, które przeprowadziliśmy, kończą się konkretnymi  rezultatami - podkreślił polski przywódca. Zaznaczył, że mamy m.in. umowę z USA na dostawy gazu LNG, która jest jednym z ważnych elementów dywersyfikacji dostaw gazu do Polski. Przypomniał, że w piątek razem z sekretarzem ds. energii Rickiem  Perry’m był w gazoporcie firmy Cheniere zlokalizowanym u ujścia rzeki  Sabine do Zatoki Meksykańskiej na granicy Teksasu ze stanem Luizjana,  skąd w najbliższym czasie będą wysyłane dostawy gazu do Polski.",,
"""U nas była grypa ptasia, teraz jest świńska""","Dane o lekach na grypę tajne? To dla Jarosława Kaczyńskiego nowość. - A przypomnę, że za naszego rządu była grypa ptasia, a teraz jest świńska - stwierdził, wzbudzając śmiech dziennikarzy (lekki) i własny (od ucha do ucha). Prezes PiS  szeroko się uśmiechał nawet po zakończeniu konferencji.","Najpierw było podsumowanie ostatnich decyzji oraz - wstępne - zbliżającej się rocznicy dwóch lat rządu DonaldaTuska. Jak można się było tego spodziewać, wypadło miażdżąco. Według Jarosława Kaczyńskiego dwa lata działalności obecnego rządu to przeplatanie się ""klęsk i niepowodzeń, czasem bardzo dotkliwych"", a widzą to nawet ci, którzy zagłosowali na Platformę. KE: szczepienia są najlepszą ochroną. Polskie władze nie wierzą - Komisja... czytaj dalej » - Kiedy kilka dni temu prowadziliśmy badania fokusowe, między innymi zwolenników Platformy, pytaliśmy o to, żeby wymienili sukcesy PO. Nie potrafili wymienić – powtarzam zwolennicy PO – żadnego. To jest chyba najlepsza recenzja tego rządu - przekonywał prezes PiS na konferencji prasowej. ""Grypa ptasia i świńska"" Jako ostatnie podło pytanie o rezerwy leków przeciwko grypie. Rząd te informacje utajnił, co dziwi byłego premiera. - Nie pamiętam żeby tego rodzaju dane były tajne. Nigdy o tym nie słyszałem. A przypomnę, że za naszego rządu była grypa ptasia, a teraz jest świńska - stwierdził uśmiechając się szeroko. Nawiązanie do nazwiska prezydenta i premiera w kontekście ptasiej grypy docenili dziennikarze, ale i sam autor dowcipu. Uśmiechał się szeroko jeszcze opuszczając salę. kaw/tr",Prezes PiS o ptasiej grypie,
Włoskie muzeum kontra Poroszenko. Chcą zwrotu skradzionych obrazów,"Muzeum w Weronie złożyło w miejscowej prokuraturze i w Kijowie doniesienie przeciwko prezydentowi Ukrainy Petro Poroszence, któremu zarzuca, że nie oddał odnalezionych na Ukrainie 17 obrazów, skradzionych z włoskiej placówki muzealnej - podały media.","Oszacowane na setki tysięcy euro dzieła takich artystów, jak Tintoretto i Rubens zostały skradzione z muzeum Castelvecchio w Weronie w nocy w listopadzie 2015 roku. W maju tego roku odnaleziono je w lesie w okolicach Odessy na Ukrainie, a o znalezisku poinformował prezydent Poroszenko.

Jednocześnie w rezultacie dochodzenia aresztowano kilkanaście osób, przede wszystkich obywateli Mołdawii, a także Włoch. Zatrzymań dokonano w obu tych krajach.

Reprezentujący muzeum w Weronie adwokat Guariente Guarienti, który złożył doniesienie, przypomniał, że od chwili znalezienia obrazów, mimo licznych próśb strony włoskiej oraz obietnic ich oddania złożonych przez Ukrainę, dzieła nie powróciły. Włoski prawnik, cytowany przez Ansę, przypomniał, iż początkowo tłumaczono, że obrazy znalezione przez siły specjalne ukraińskiej policji, zanim przestępcy zdołali przetransportować je do Mołdawii, są przechowywane w rezydencji Poroszenki. Potem według następnych informacji przewieziono je do Muzeum Sztuki Zachodniej i Wschodniej w Kijowie.

- Obecnie nie wiadomo, gdzie są te dzieła sztuki. Jeśli w pierwszym momencie wydaje się zrozumiałe, że prezydent chciał podkreślić wartość znaleziska wystawą w stolicy, po roku uzasadnione jest uznanie, że przetrzymywanie obrazów stanowi przestępstwo - oświadczył Guarienti.

Wyraził przekonanie, że prezydent Poroszenko, przetrzymując dzieła przez ponad 6 miesięcy, ""nadużył swych uprawnień"".

Wśród skradzionych w Weronie obrazów jest m.in. pięć dzieł Jacopo Tintoretta, w tym ""Madonna karmiąca"", obraz Andrei Mantegni przedstawiający Świętą Rodzinę, a także dzieła Pisanella i Rubensa. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
Rosja chce pisać syryjską konstytucję. Spotkanie w Genewie przełożone,"Zaplanowane na 8 lutego w Genewie rozmowy pokojowe w sprawie Syrii zostały przełożone na koniec lutego - poinformował szef rosyjskiej dyplomacji Siergiej Ławrow. Minister dodał, że w Genewie należy zacząć prace nad nową syryjską konstytucją.","- Ponownie data została przesunięta z 8 lutego na koniec miesiąca - powiedział w piątek Siergiej Ławrow, który spotkał się z przedstawicielami syryjskiej opozycji. Szef MSZ tłumaczył, że rosyjski projekt konstytucji dla Syrii łączy  postulaty rządu prezydenta Baszara el-Asada i jego przeciwników. Jak podkreślił, pracując nad projektem ustawy  zasadniczej Moskwa chciała zebrać kwestie ważne zarówno dla władz w  Damaszku jak i dla opozycji, które były zgłaszane w ostatnich latach. Ławrow dodał, że liczy, iż przedstawione w dokumencie propozycje będą stanowić  impuls do dalszych prac podczas negocjacji w Genewie. Dyplomata uznał, że w sprawie Syrii należy przestać ""chodzić w kółko"" i  ""należy skoncentrować się na konkretnych kwestiach zarysowanych w  rezolucji nr 2254 Rady Bezpieczeństwa ONZ"". Chodzi o uchwalony 18  grudnia 2015 roku dokument, który zobowiązał specjalnego przedstawiciela  ONZ ds. Syrii ""do zaproszenia delegacji syryjskiego rządu i opozycji do  podjęcia w trybie pilnym formalnych negocjacji w sprawie procesu zmian  politycznych"". Odnosząc się do zakończonych na początku tego tygodnia rozmów w  stolicy Kazachstanu szef rosyjskiej dyplomacji ocenił, że stanowiły one  ""ważny krok"" w kierunku porozumienia syryjskiego. Negocjacje pokojowe w  Astanie zakończyły się we wtorek. Były one traktowane jako rozmowy  uzupełniające przed zaplanowanymi na luty negocjacjami w Genewie pod  egidą ONZ. Według opublikowanego w Astanie oświadczenia Iran, Rosja i Turcja  uzgodniły w ich toku m.in. trójstronny mechanizm monitorowania i  egzekwowania zawieszenia broni w Syrii. Pozwala on tym trzem państwom na  natychmiastową reakcję na wszelkie przypadki naruszenia rozejmu. Wojna domowa w Syrii rozpoczęła się w marcu 2011 roku, gdy pokojowe  demonstracje antyrządowe przekształciły się w krwawe starcia z wojskiem i  policją. W wyniku trwającego już blisko sześć lat konfliktu zbrojnego  śmierć poniosło ponad 310 tys. ludzi, a 11 mln Syryjczyków, czyli połowa  ludności, zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
Prokuratura żąda od Kościoła informacji w sprawach nadużyć seksualnych,Prokuratura generalna Hiszpanii wezwała władze kościelne do wstrzymania wewnętrznych śledztw w sprawach nadużyć seksualnych popełnionych przez osoby duchowne i natychmiastowego informowania organów ścigania o doniesieniach dotyczących ewentualnych przestępstw.,"W dokumencie, który w poniedziałek ujawnił dziennik “El Mundo”, prokuratura generalna wskazała, że chciałaby, aby władze kościelne nie analizowały we własnym zakresie oskarżeń formułowanych wobec duchownych, ale kierowały je do organów ścigania. ""Po otrzymaniu informacji o potencjalnym nadużyciu, wiadomość ta powinna zostać skierowana natychmiast i w sposób bezpośredni do prokuratury lub na policję"" - wynika z dokumentu. Wyjaśniono w nim, że natychmiastowe przekazywanie przez Kościół informacji o możliwych przypadkach nadużyć pomoże usprawnić formy zwalczania tego zjawiska. Wskazano na Australię, Austrię i Holandię, gdzie władze kościelne zgodziły się na uruchomienie wspólnego mechanizmu informowania o nadużyciach. ""W naszym kraju istnieje pilna potrzeba stworzenia (...) sprawnych mechanizmów właściwej prewencji, ujawniania, ścigania i naprawiania tego typu zdarzeń popełnionych w instytucjach kościelnych"" - napisała prokuratura generalna. Władze hiszpańskiego Kościoła negatywnie ustosunkowały się do żądań prokuratury, twierdząc, że wewnętrzne śledztwa służą m.in. wykluczeniu pomówień, donosów i bezpodstawnych oskarżeń wobec duchownych. Pod koniec lutego przewodniczący Konferencji Episkopatu Hiszpanii kardynał Ricardo Blazquez zapowiedział, że kierowana przez niego instytucja jest gotowa współpracować z organami ścigania, ale nie przeprowadzi dochodzenia w sprawie dawnych nadużyć seksualnych osób duchownych wobec nieletnich. Hierarcha wyjaśnił, że miejscowy episkopat ""nie posiada odpowiednich narzędzi"" do przeprowadzenia rzeczowego śledztwa w tej sprawie. Zarówno hiszpański Kościół, jak i prokuratura generalna nie dysponują informacjami o skali nadużyć seksualnych wobec nieletnich ze strony ludzi Kościoła. Choć w styczniu prokurator generalna Maria Jose Segarra wezwała ministerstwo sprawiedliwości do opracowania statystyk na temat tego zjawiska, resort dotychczas nie odniósł się do wniosku. Z dostępnych danych za 2018 rok, które dotyczą całego społeczeństwa, wynika, że w Hiszpanii zgłoszono 1091 przypadków napastowania seksualnego osób nieletnich. Rok wcześniej organy ścigania zostały zawiadomione o 965 takich przypadkach. Autor: asty//plw / Źródło: PAP",,
Ewentualna rekonstrukcja rządu po majowych wyborach,"Jeżeli dojdzie do zmian personalnych w rządzie Mateusza Morawieckiego, to dopiero po majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Niektórych ministrów czeka najpierw kampania wyborcza. 
Niektórzy na ten czas już zapowiadają, że wezmą kampanijny urlop. Dla niektórych resortów wygrana ministra może być kłopotliwa, gdyż na listach wyborczych pojawi się sporo członków rządu.",Źródło: tvn24,,
"Tusk na zakończenie szczytu: Unia musi 
dostrzec własną siłę w relacjach z Rosją",W polityce wobec Rosji Unia Europejska musi odzyskać pewność siebie i dostrzec własną siłę - powiedział w czwartek w Brukseli przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk po zakończeniu unijnego szczytu.,"Stosunki z Rosją oraz sytuacja na Ukrainie były tematem dyskusji w drugiej części obrad szczytu Unii. Kopacz: Putin gra na podział UE. Chce obwinić Zachód o wojnę na Ukrainie Państwa UE muszą... czytaj dalej » - Nie znajdziemy długofalowego rozwiązania dla Ukrainy bez adekwatnej, spójnej i zgodnej europejskiej strategii wobec Rosji. Nowoczesna, bezpieczna i niepodległa Ukraina jest najważniejszym elementem tej strategii - powiedział Tusk na konferencji prasowej. - Nasze podejście musi być zgodne z naszymi ambicjami i potencjałem. Musimy wyjść poza podejście reaktywne i defensywne. Musimy odzyskać swoją pewność siebie i dostrzec naszą własną siłę - dodał. Według Tuska UE ""ma wspólne zrozumienie"" dla wyzwania, związanego z polityką Rosji wobec sąsiadów i wróci do dyskusji na ten temat w marcu. Tusk podkreślił, że sytuacja na Ukrainie jest ""dramatyczna i dynamiczna"", dlatego wymaga natychmiastowej reakcji UE. - Dyskutowaliśmy o finansowym wsparciu dla Ukrainy. Wysyłamy mocny sygnał, że jesteśmy gotowi udzielić wsparcia - powiedział. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Ciężko pracowałem, by tu dzisiaj osiągnąć dobry efekt"" Zdaniem szefa Rady Europejskiej konflikt na Ukrainie i działania Rosji wymagały ""natychmiastowej"", ale zarazem ""pragmatycznej"" reakcji UE. - Nie potrzebujemy żadnej radykalnej ideologii. Unia Europejska potrzebuje przede wszystkim absolutnie zgodnej, wspólnej strategii wobec Ukrainy, ale przede wszystkim wobec Rosji. Jak już powiedziałem, Rosja jest dziś naszym strategicznym problemem - powiedział Tusk. Od kryzysu do rewolucji. 190 minut Putina w pięciu punktach Kolejne... czytaj dalej » - Największym wyzwaniem jest dziś rosyjskie podejście nie tylko wobec Ukrainy ale też wobec Unii Europejskiej - dodał. Zdaniem Tuska dyskusja na szczycie pokazała, że Unia jest bardziej niż kiedykolwiek zjednoczona w tej sprawie. - To będzie długa gra, nie ograniczy się tylko do reakcji na jeden kryzys - dodał. Zdaniem szefa Komisji Europejskiej Jean-Claude'a Junckera działania Rosji są ""rażącym naruszeniem prawa międzynarodowego"". Ale - powiedział - UE musi też utrzymać kanały komunikacji z Rosją. - Mam zamiar wejść w te kanały, odnaleźć swoje miejsce i spróbować wykorzystać atut, że znam Władimira Putina od wielu lat - powiedział. Niemiecka kanclerz Angela Merkel oceniła, że mimo trudnej sytuacji gospodarczej Rosji obecnie nie ma podstaw dla zniesienia sankcji wobec tego kraju. - Sankcje wprowadzono z konkretnych powodów i tylko ustanie tych powodów może spowodować zniesienie sankcji - powiedziała na konferencji prasowej po szczycie. - Uważamy za strategiczne wyzwanie to, czy prawo samostanowienia narodów ma decydujące znaczenie czy też ktoś, kto żyje w strefie wpływów określonego państwa nie może swobodnie decydować, dokąd przynależy - dodała. ""Rosja na nikogo nie napada"". Przeszło trzy godziny z Putinem Rosja się tylko... czytaj dalej » Jak zaznaczyła, na szczycie nie poruszano kwestii ewentualnych dostaw broni na Ukrainę. Dokument końcowy szczytu zawiera zaledwie dwa akapity na temat Ukrainy. Przywódcy wyrazili zadowolenie z determinacji nowego ukraińskiego rządu do przeprowadzania reform politycznych i gospodarczych oraz zadeklarowali, że są gotowi do dalszej pomocy finansowej dla Ukrainy pod warunkiem spełnienia wymogów przedstawionych jej przez Międzynarodowy Fundusz Walutowy. ""Sytuacja na wschodzie Ukrainy nadal jest bardzo niepokojąca"" - stwierdzono we wnioskach ze szczytu. Przypomniano, że w czwartek Unia zaostrzyła sankcje gospodarcze wobec Krymu. ""Rada Europejska jest gotowa do podjęcia dalszych takich kroków jeśli będzie to potrzebne. Wszystkie strony, w tym Rosja, powinny aktywnie zaangażować się we wdrażanie w pełni uzgodnień z Mińska w sprawie zakończenia konfliktu"" - podkreślono w dokumencie końcowym obrad w Brukseli. Szczyt zaapelował też o umożliwienie dostępu do miejsca katastrofy malezyjskiego samolotu pasażerskiego, który 17 lipca został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą.","Tusk chce, by Unia rozumiała, że może przeciwstawiać się Rosji",
"Rebelianci zastrzelili bez sądu 20 żołnierzy. ""Mieli związane ręce i zawiązane oczy""","Co najmniej 20 żołnierzy reżimu Asada, pojmanych w koszarach w Aleppo zostało straconych bez sądu przez rebeliantów - poinformowało w poniedziałek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. Do zbrodni miało dojść w ten weekend.","Zamordowani żołnierze zostali schwytani przez rebeliantów w piątek lub sobotę w koszarach wojskowych w dzielnicy Hanano a następnie straceni w innym miejscu. Mieli związane ręce i zawiązane oczy. szef opozycyjnego Obserwatorium Rami Abdel Rahmane - Zamordowani żołnierze zostali schwytani przez rebeliantów w piątek lub sobotę w koszarach wojskowych w dzielnicy Hanano a następnie straceni w innym miejscu. Mieli związane ręce i zawiązane oczy - powiedział agencji AFP szef opozycyjnego Obserwatorium Rami Abdel Rahmane, pokazując jako dowód film wideo.Makabryczne nagranieNa nagraniu widać około 20 ciał w wojskowych mundurach, które leżą na ulicy. Obok zwłok znajdują się uzbrojeni mężczyźni, w ubraniach wojskowych i cywilnych, z których jeden pokazuje znak zwycięstwa, drugi krzyczy ""Allah Akbar (Bóg jest wielki)"", a trzeci rzuca obraźliwe słowa w kierunku ofiar.Rebeliantom udało się pojmać żołnierzy z koszar, w których stacjonuje żandarmeria wojskowa oraz oddziały policji zajmujące się tłumieniem zamieszek. W wyniku ostrych starć powstańcy zostali odepchnięci z koszar.Oskarżenia o łamanie praw człowiekaŚmigłowce, moździerze i dziesiątki zabitych. Ofensywa pod Damaszkiem Syryjskie wojsko... czytaj dalej »15 sierpnia komisja śledcza powołana przez ONZ opublikowała raport, z którego wynika, że obie strony syryjskiego konfliktu mają na sumieniu zbrodnie wojenne. Cięższe zarzuty spoczywają na siłach rządowych i sprzyjającej im milicji Szabiha, które popełniały w czasie konfliktu zbrodnie wojenne i zbrodnie przeciwko ludzkości. Opozycji także zarzuca się zbrodnie wojenne, jednak mniejszego kalibru i na mniejszą skalę.Również wysoka komisarz ONZ ds. praw człowieka Navi Pillay zarzuciła w poniedziałek obu stronom konfliktu w Syrii łamanie tych praw. Podkreśliła też, że działania reżimu syryjskiego mogą być równoznaczne ze zbrodniami wojennymi i zbrodniami przeciwko ludzkości. Siłom opozycyjnym komisarz zarzuciła morderstwa, pozaprawne egzekucje i tortury, a także wzmożone ostatnio wykorzystywanie ładunków wybuchowych domowej roboty. Dodała, że snajperzy obu stron konfliktu strzelają do cywilów.Liczące około 3 mln mieszkańców Aleppo, największe miasto Syrii, jest od ponad półtora miesiąca sceną walk wojsk rządowych z powstańcami.",Kadr z filmu: rebelianci stojący nad ciałami zabitych żołnierzy,
"""Rosja została wezwana do umiarkowanego działania w syryjskiej wojnie""","Prezydent USA Donald Trump i kanclerz Niemiec Angela Merkel odbyli w poniedziałek rozmowę telefoniczną, w której wyrazili wspólną obawę o rozwój sytuacji w Syrii - poinformował rzecznik prasowy niemieckiego rządu Steffen Seibert.","W komunikacie wydanym po rozmowie Trumpa z Merkel Seibert podkreślił, że prezydent USA i niemiecka kanclerz obawiają się szczególnie o sytuację humanitarną w syryjskiej prowincji Idlib, która kontrolowana jest przez rebeliantów, a gdzie rząd syryjski planuje wkrótce przeprowadzić ofensywę militarną. - Rosja została wezwana do umiarkowanego działania w syryjskiej wojnie, aby zapobiec dalszej eskalacji konfliktu - oświadczył Seibert. Dodał, że Trump i Merkel rozmawiali także m.in. o sytuacji na Ukrainie i Bałkanach Zachodnich. Wcześniej tego dnia rosyjskie ministerstwo obrony oświadczyło, że spodziewa się ataku USA na reżim Baszara al-Asada w Syrii i w tym celu na Morzu Śródziemnym pojawił się niszczyciel USS Ross. Zdaniem przedstawiciela resortu Igora Konaszenkowa USA zwiększają liczbę środków przenoszenia rakiet w regionie, by przeprowadzić atak ""po zaplanowanej prowokacji z rzekomym zastosowaniem broni chemicznej w prowincji Idlib"" przez syryjskie siły rządowe. Autor: adso\kwoj / Źródło: PAP",,
Będzie nadzwyczajna narada ministrów UE ws. imigrantów,Ministrowie spraw wewnętrznych krajów UE zbiorą się 14 września na nadzwyczajnym posiedzeniu w Brukseli - poinformowała w niedzielę luksemburska prezydencja w Radzie UE. To reakcja na pogarszający się kryzys migracyjny w Europie.,"W komunikacie władze Luksemburga napisały, że kryzys dotyczący migrantów i uchodźców ""ostatnio osiągnął bezprecedensowe rozmiary"". ""Aby ocenić sytuację w terenie i podejmowane działania polityczne oraz by omówić nowe inicjatywy mające na celu opracowanie silniejszej europejskiej odpowiedzi, luksemburski minister ds. imigracji i polityki azylowej Jean Asselborn postanowił zorganizować nadzwyczajne posiedzenie Rady ds. Wymiaru Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych"" - czytamy w oświadczeniu. W niedzielę o pilne zwołanie takiego spotkania zaapelowali ministrowie spraw wewnętrznych Niemiec, Francji i Wielkiej Brytanii. Kraje UE zmagają się z falą imigrantów, która wywołała w Europie najostrzejszy kryzys migracyjny od II wojny światowej. Uciekinierzy - głównie z Afryki i Bliskiego Wchodu - napływają przez Morze Śródziemne, a ostatnio także przez Bałkany Zachodnie. Według najnowszych danych, ogłoszonych w piątek przez Urząd Wysokiego Komisarza ds. Uchodźców (UNHCR), ponad 300 tysięcy imigrantów i uchodźców przedostało się przez Morze Śródziemne od początku roku. Około 200 tys. dotarło do Grecji, a ok. 110 tys. do Włoch; ponad 2,5 tys. ludzi zginęło na morzu, próbując dotrzeć do Europy. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"Miller: Obawiam się, że wykreują nas na specjalistów od straszenia Rosją","Wysiłki Tuska na arenie międzynarodowej ws. Ukrainy ""mogą nie być skuteczne"", bo Europa nie mówi w tej sprawie jednym głosem - uważa Leszek Miller, gość ""Faktów po Faktach"". - Obawiam się, że w całej tej historii Polska zostanie wykreowana jako specjalistka od ostrzegania i straszenia Rosją - argumentował lider SLD.",,"Leszek Miller był gościem ""Faktów po Faktach""",
Przezorny zawsze ubezpieczony?,"8 luty 2010 r.Mariusz Błaszczak sceptycznie podchodzi do pomysłu Platformy Obywatelskiej, w myśl którego państwo będzie wypłacać wszystkim byłym premierom dożywotnie pensje.",,,
Marzenie Hitlera trwa,"W latach 30. nazistowski reżim Adolfa Hitlera chciał tam stworzyć kurort dla 20 tysięcy osób, dziś w mniejszej skali udało się wypełnić część tego projektu. W kolosalnej budowli na wyspie Rugia otwarto schronisko młodzieżowe. Niemiecka skrajna prawica zaciera ręce.","Częściowo zrujnowany budynek w nadmorskiej miejscowości Prora zwany jest ""kolosem z Rugii"". Budowany w latach 1936-1939 na zlecenie organizacji nazistowskiej ""Kraft durch Freude"" (KdF - ""Siła poprzez Radość"") kompleks ciągnie się wzdłuż wybrzeża na odcinku 4,5 km. Ukończenie wielkiego ośrodka wypoczynkowego, który miałby pomieścić 20 tysięcy ludzi, uniemożliwił wybuch wojny. Po 1945 r. we fragmencie budowli mieściły się koszary, najpierw dla żołnierzy Armii Czerwonej, a następnie dla NRD-owskiej Narodowej Armii Ludowej. W szare, zrujnowane mury powraca kolorowe życieManuela SchwesigTo właśnie w odrestaurowanej kosztem ponad 16 mln euro części dawnych koszarów na północnym krańcu budynku mieści się nowo otwarte schronisko młodzieżowe. Obejmuje ono 96 pokoi z 400 miejscami i jest największym schroniskiem w niemieckim landzie Meklemburgia-Pomorze Przednie oraz szóstym co do wielkości w całych Niemczech. - W szare, zrujnowane mury powraca kolorowe życie - powiedziała w poniedziałek minister ds. socjalnych Meklemburgii-Pomorza Przedniego Manuela Schwesig. W szare, zrujnowane mury powraca kolorowe życie Manuela Schwesig ""Wilkołak"" przyciągnie neonazistów? Plany... czytaj dalej »Trzy kolejne fragmenty budynku zostały kilka lat temu sprzedane prywatnym inwestorom. Mają tam powstać prywatne apartamenty i hotel. W jednym z bloków mieści się również centrum dokumentacyjne Prora, z wystawą na temat historii budowli i organizacji KdF. Brunatne marzenia Nad ""kolosem z Rugii"" wciąż jednak unosi się cień jego brunatnej historii. Jak donoszą niemieckie media, na neonazistowskich forach internetowych ogłoszono w minionych dniach, że uruchomienie w Prorze schroniska młodzieżowego to sukces i kontynuacja propagowanej przez KdF idei taniego i masowego wypoczynku. - Uczynimy wszystko, by brunatna ideologia nie miała tu wstępu - zapewniła radna Rugii z partii Lewicy Kerstin Kassner. W 2013 r. obok schroniska powstać ma ośrodek edukacyjny, poświęcony historii Prory.",Witamy w Prorze,
Manfred Weber wybrany na kolejną kadencję szefa Europejskiej Partii Ludowej,"Niemiecki europoseł Manfred Weber został w środę ponownie wybrany na szefa frakcji centroprawicowej Europejskiej Partii Ludowej (EPL) w Parlamencie Europejskim. Z Polski do EPL należą PO i PSL. Szef delegacji Platformy Andrzej Halicki zapowiadał, że europosłowie z naszego kraju będą popierać Webera.","""Manfred Weber został ponownie wybrany na przewodniczącego naszej grupy z silnym mandatem, który pokazuje zaufanie naszych członków do jego przywództwa i jedność wewnątrz frakcji"" - napisano na oficjalnym koncie EPL na Twitterze.

Z nieoficjalnych informacji wynika, że Weber dostał na zamkniętym spotkaniu 156 ze 160 oddanych głosów, cztery były nieważne. 46-letni Niemiec jest kandydatem EPL na stanowisko szefa Komisji Europejskiej, jednak nie ma na razie większości, która by go popierała ani w samym Parlamencie Europejskim, ani w Radzie Europejskiej wśród szefów państw i rządów.

EPL ma obecnie 182 europosłów (w środę do grupy dołączyli trzej europosłowie ze Słowacji) i pozostanie największą frakcją polityczną w PE. Druga jest frakcja Socjalistów i Demokratów (S&D), która liczy 153 deputowanych. Wiceszefową grupy EPL została w środę Ewa Kopacz (Koalicja Europejska). Weber urodził się w 1972 roku w Niederhatzkofen w Bawarii, na południu RFN. Jest inżynierem po Uniwersytecie w Monachium, ma za sobą służbę wojskową, prowadzenie działalności gospodarczej oraz kilka szczebli kariery politycznej. W latach 2003-2007 przewodniczył młodzieżówce Unii Chrześcijańsko-Społecznej (CSU), był też radnym powiatu Kelheim, członkiem bawarskiego landtagu w latach 2002-2004. W 2004 roku przeniósł się do Parlamentu Europejskiego, gdzie w latach 2009-2014 był wiceszefem grupy EPL. Po wyborach w 2014 roku objął stanowisko szefa tej największej frakcji w europarlamencie.

Ma opinię sprawnego, umiarkowanego polityka, budowniczego mostów, potrafiącego działać za kulisami. Przeciwnicy zarzucają mu brak charyzmy. W kampanii wyborczej i wcześniej sprzeciwiał się budowie gazociągu Nord Stream 2, proponował również wprowadzenie mechanizmu, który będzie dyscyplinował kraje mające problemy z praworządnością. Autor: akw//kg / Źródło: PAP",,
Sienkiewicz o Gowinie: Kubuś Fatalista przychodzi mi do głowy,"- Kubuś Fatalista przychodzi mi do głowy. Mam wrażenie, że ostatnie działania Jarosława Gowina fatalnie się wiodą, gdyż nie wiem, czy to jest kampania wewnątrz Platformy czy raczej kampania poza Platformą - mówił w ""Faktach po Faktach"" szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz. - Tu widać, że napina się atmosfera. To nie jest przyjazne, to w końcu jedna partia do licha - komentował z kolei sytuację w PO Andrzej Olechowski.",,"Bartłomiej Sienkiewicz i Andrzej Olechowski byli gośćmi ""Faktów po Faktach""",
Ksiądz z Tylawy z zakazem publicznych wypowiedzi i wystąpień,"""Ks. Michał M. otrzymał całkowity zakaz publicznych wypowiedzi i wystąpień oraz został zobowiązany do podjęcia modlitwy i pokuty"" - pisze w piątkowym oświadczeniu Kuria Metropolitalna w Przemyślu, odnosząc się do sprawy duchownego z Tylawy, który dopuszczał się czynów pedofilnych i nadal pełni posługę kapłańską. ""Chcemy przeprosić wszystkich, których jego wystąpienia ponownie naraziły na przeżywanie bólu i smutku"" - dodaje kuria.","Reporterzy ""Czarno na białym"" TVN24 dotarli do informacji, które rzucają nowe światło na głośną sprawę księdza Michała M. z Tylawy, który dopuścił się czynów pedofilnych wobec sześciu dziewczynek. Jak ustalili dziennikarze, ksiądz dalej pełni posługę kapłańską, odprawia msze, co tydzień  odmawia modlitwę w Radiu Maryja, a także zasiada w kapitule dla   zasłużonych duchownych. CZYTAJ WIĘCEJ. ""Brał na kolana, ściskał, aż się trząsł"". MATERIAŁ ""CZARNO NA BIAŁYM"" > W piątek redakcja TVN24 otrzymała oświadczenie Kurii Metropolitalnej w Przemyślu, sprawującej zwierzchnictwo nad parafią w Tylawie, w której proboszczem był ksiądz Michał M. ""Wobec materiału przedstawionego w programie 'Czarno na białym', z przykrością stwierdzamy, że ks. Michał M., mimo iż wypełnił decyzje władz kościelnych, to nie wyciągnął odpowiednich wniosków i nie wykazał się roztropnością, zarówno poprzez cotygodniowe, publiczne uczestnictwo w modlitwie na antenie Radia Maryja, jak i publiczne pokazywanie się w różnych miejscach kultu"" - czytamy w oświadczeniu. ""Wobec takiej postawy ks. Michała M., chcemy przeprosić wszystkich, których jego wystąpienia ponownie naraziły na przeżywanie bólu i smutku"" - dodaje kuria. Kuria informuje, że ""obecnie ks. Michał M. otrzymał całkowity zakaz publicznych wypowiedzi i  wystąpień oraz został zobowiązany do podjęcia modlitwy i pokuty"". Nad realizacją nałożonych zakazów ma czuwać wyznaczony do tego kurator. W oświadczeniu przemyska kuria przypomina także, że ""ks. Michał M. z funkcji proboszcza  został zwolniony już w 2003 roku i jednocześnie  zabroniono mu  przebywania na terytorium parafii Tylawa"". Kuria dodaje, że został mu  też nałożony zakaz głoszenia słowa Bożego. W ostatnią środę o sprawę księdza Michała M. pytany był prymas Polski, arcybiskup Polski Wojciech Polak. - Mamy takie narzędzia prawne, bo wcześniej nie mieliśmy, żeby sprawdzić, czy Kościół zrobił wszystko - ocenił. Dodał, że sprawa może być skontrolowana ""pod ścisłym nadzorem Stolicy Apostolskiej"". ZOBACZ PEŁNĄ TREŚĆ OŚWIADCZENIA PRZEMYSKIEJ KURII W SPRAWIE KSIĘDZA MICHAŁA M.",,
Referendum na Kubie. Pompeo: nikt nie powinien dać się zwieść,"Sekretarz stanu USA Mike Pompeo powiedział we wtorek, że nikt nie powinien dać się zwieść niedzielnemu referendum na Kubie, w którym Kubańczycy zatwierdzili reformę konstytucji i potwierdzili rolę partii komunistycznej.","- 24 lutego kubański reżim komunistyczny przeprowadził tak zwane referendum narodowe w sprawie poprawek do konstytucji. Nikt nie powinien dać się zwieść temu ruchowi, który daje niewiele poza utrwalaniem pretekstu dla dyktatury reżimu jednej partii - napisał na Twitterze Pompeo.  86 proc. Kubańczyków zatwierdziło w referendum reformę konstytucji, popierając socjalizm jako ustrój na wyspie. Oddano blisko 9 milionów głosów - powiedziała na konferencji prasowej Alina Balseiro Gutierrez, szefowa państwowej komisji wyborczej. Wybory na Kubie odbywają się bez udziału zagranicznych obserwatorów, natomiast obywatele mogą przyglądać się liczeniu głosów w swoich obwodach. Zdaniem reporterów, którzy uczestniczyli w podliczaniu głosów w różnych częściach kraju, nastroje panujące wśród obywateli wydają się potwierdzać wynik referendum. W jednym z okręgów centralnej prowincji Villa Clara, za reformą opowiedziało się 414 osób a 66 było przeciwnych. Podobnie zagłosowano w mieście Pinar del Rio na zachodzie kraju, gdzie odnotowano 298 głosów za, a 18 przeciw. Projekt nowej konstytucji, który został w lipcu ubiegłego roku zatwierdzony przez parlament, uznaje rolę rynku, własności prywatnej i inwestycji zagranicznych w celu ożywienia gospodarki nękanej niedoborami. Ponadto ustanawia limit prezydentury na dwie pięcioletnie kadencje. Do promowania głosowania ""za"" władze wykorzystały media państwowe. Nowa konstytucja potwierdza bowiem ""charakter socjalistyczny"" kubańskiego systemu politycznego oraz przewodnią rolę jednej Komunistycznej Partii Kuby. Prezydent Kuby Miguel Diaz-Canel oświadczył w nagraniu opublikowanym w sieci, że głosowanie na ""tak"" było ""krokiem dla pokoju i przeciwko imperialistycznej interwencji w Ameryce Łacińskiej"". Zdaniem Pompeo tekst nowej konstytucji cementuje system socjalistyczny na Kubie, ""blokując wszelką możliwość przeprowadzenia koniecznych reform gospodarczych"". Z drugiej strony nowa konstytucja nie ""gwarantuje Kubańczykom podstawowych wolności"". - To kolejna wielka stracona szansa - powiedział Carlos Saladrigas, amerykańsko-kubański biznesmen, cytowany przez agencję Reutera. - Pewne zmiany z zakresu ekonomicznego nie są wystarczające, by zagwarantować rozwój gospodarki oraz przyciągnąć zagranicznych inwestorów - dodał Autor: ft/ja / Źródło: PAP, Reuters, CNN",,
"""Czy to się znów zaczyna?"" Chińska partia wyśle na wieś miliony studentów z miast","Młodzieżówka Komunistycznej Partii Chin (KPCh) zamierza wysłać miliony studentów z miast na prowincję, by wspomóc rozwój wsi – podał w czwartek wieczorem państwowy chiński dziennik ""Global Times"". Część komentatorów oceniła, że przypomina im to czasy rewolucji kulturalnej.","Według dokumentu opublikowanego niedawno przez Ligę Młodzieży Komunistycznej (LMK) do 2022 roku ponad 10 milionów młodych ochotników zostanie wysłanych na prowincję, by ""podnosić swoje umiejętności, szerzyć cywilizację oraz promować naukę i technologię"". W ramach letnich ""praktyk społecznych"" studenci mają się przyczynić do rozwoju terenów wiejskich w dziedzinie kultury, techniki i medycyny. Priorytet nadano obszarom uznawanym dawniej za bazy rewolucji socjalistycznej, terenom zmagającym się ze skrajnym ubóstwem oraz obszarom zamieszkanym przez mniejszości etniczne – wynika z dokumentu Ligi. Rzecznik komórki LMK na uniwersytecie miasta Tiencin, Zhao Yue, powiedział ""Global Timesowi"", że dobrze wykształcona młodzież może odegrać kluczową rolę w zmniejszaniu różnic między miastem a wsią oraz tworzeniu nowych modeli rozwoju i ""wyzwalaniu potencjału terenów wiejskich"". Plan wywołał mieszane reakcje użytkowników sieci społecznościowej Weibo (odpowiednik zablokowanego w Chinach Twittera). Niektórzy internauci czynili aluzje do chaosu związanego z rewolucją kulturalną (1966-1976), gdy przewodniczący Mao Zedong przymusowo wysłał na wieś miliony ""młodych intelektualistów"", a uniwersytety przez dekadę stały zamknięte. ""Czy to się znów zaczyna?"" - zapytał jeden z użytkowników. ""Czasem historia idzie naprzód, a czasem się cofa"" - ocenił inny. Jak pisze agencja AFP, rządzący obecnie prezydent Xi Jinping znany jest z nostalgicznego podejścia do czasów przewodniczącego Mao. Podczas rewolucji kulturalnej sam spędził siedem lat na biednej wsi w prowincji Shaanxi w północnych Chinach. Autor: mm/ja / Źródło: PAP",,
Sojusz ruchów miejskich. Będzie wspólny kandydat na prezydenta,"Ruchy miejskie zapowiadają współpracę przed wyborami samorządowymi. Chcą wystawić wspólnego kandydata na prezydenta stolicy, a także wspólnych kandydatów do rady miasta i rad dzielnic. Nazwisk na razie nie ujawnili.","- Wystawimy kandydata lub kandydatkę na prezydenta. Będzie to osoba kompetentna, która będzie mogła wprowadzać zmiany, jakie chcielibyśmy przedstawić mieszkańcom - zapowiedział Jan Mencwel, szef stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. O kogo chodzi? Nazwiska na razie nie chciał zdradzić. Oprócz MJN w nowej formacji mają pojawić się przedstawiciele innych pięciu stowarzyszeń: Razem dla Wawra, Bemowiacy, Ochocianie, Kooperacja Miejska i Wiatrak. - Współpracujemy od dawna. Walczymy oddolnie o lepsze miasto, o transparentność i czyste powietrze.  To, że chcemy startować w wyborach, jest tylko konsekwencją naszej współpracy na co dzień - mówił podczas konferencji Mencwel. - Wiemy, że chcąc mieć prawdziwy wpływ na miasto, trzeba starać się o to, żeby przedstawiciele mieszkańców byli w radach miasta i dzielnic. Bez tego jesteśmy skazani na to, żeby zdać się tylko na dwie wielkie partie, które w tym mieście decydują o wszystkim. Chcemy stworzyć dla nich alternatywę. Chcemy stworzyć trzecią siłę - dodał. Mencwel zapewnił też, że porozumienie nie jest zamknięte. Chętnie będzie rozszerzać się o kolejne organizacje z innych dzielnic. Jak dodał, trwają rozmowy w tej sprawie. - W momencie gdy poznamy wszystkie organizacje, wystawimy listy i podamy nazwiska naszych kandydatów - zapowiedział. Oprócz Mencwela, na środowej konferencji głos zabierali inni aktywiści z różnych organizacji, którzy przedstawili swoje pomysły. Ci z Pragi Południe chcą walczyć z pustostanami - Rozejrzyjmy się dookoła i zobaczmy, jak zaniedbana jest okolica, jak dużo jest pustostanów. W całej Warszawie to dwa tysiące. Taka sytuacja jest od dawna, chcemy to zmienić - mówił Tadeusz Rudzki, przedstawiciel stowarzyszenia Wiatrak. Dla przedstawicieli Wawra, ważna jest za to walka o lepsze powietrze. - Jesteśmy dzielnicą, która oddycha smogiem. Chcemy to zmienić - stwierdził Jacek Wiśniewski z Razem dla Wawra. Aktywiści z Bemowa liczą z kolei, że po wybudowaniu metra, zmieni się charakter ulicy Górczewskiej -  Ulica Górczewska jest komunikacyjnym ściekiem. Dokładamy starań, żeby po zbudowaniu drugiej linii metra, zmienić charakter tej ulicy, żeby zasadzić tam drzewa. Żeby poszerzyć chodniki. Oddajmy tę ulicę pieszym, a odbierzmy ją samochodom - apelowała Magdalena Niedźwiecka ze stowarzyszenia Bemowiacy. Podczas konferencji wypowiadał się też Robert Łuczak z Uniwersytetu Warszawskiego. Podkreślał, że problemy poszczególnych dzielnic, dotyczą całej stolicy. - Stoimy w miejscu [przy Marszałkowskiej - red.] gdzie widzimy jak arterie komunikacyjne zamiast łączyć, dzielą miasto. Jak nie mamy możliwości swobodnego poruszania się tutaj i życia w wysokiej jakości. Propozycje koalicji ruchów miejskich, to nie egzotyka. To nie są wymysły. To nie ideologia. To rozwiązania sprawdzone w wielu miastach Europy, i w wielu miastach świata - podsumował Łuczak. md/kw/b",,
Aprobata?,"19 luty 2009 r.Czyli kto popiera działania premiera, a kto nie.",,,
Kreml: Krytyka ze strony Unii ws. Ukrainy - niewłaściwa,"Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow uważa, że Unia Europejska niesłusznie krytykowała Rosję w związku z decyzją Ukrainy o przerwaniu przygotowań do podpisania umowy o stowarzyszeniu z Brukselą. Moskwa zaprzeczyła we wtorek, jakoby wywierała presję na Kijowie.","Starcia w Kijowie. Milicja wycofała oddziały Zwolennicy... czytaj dalej »""W tym przypadku nieodpowiednie jest mówienie o jakiejkolwiek presji"" - zacytowała słowa Pieskowa agencja Interfax.Jest to odpowiedź Rosji na słowa przywódców UE, którzy w poniedziałek zarzucili Moskwie naciski na Ukrainę w celu zerwania negocjacji ws. podpisania umowy stowarzyszeniowej z Brukselą. Janukowycz uspokaja rodaków. ""Moja decyzja nie zaszkodzi Ukrainie"" Ukraina nie ma... czytaj dalej »- Jesteśmy świadomi zewnętrznej presji, której doświadcza Ukraina i wierzymy, że obliczone na krótką metę obawy nie powinny przeważyć nad korzyściami, jakie to partnerstwo przyniesie w dłuższej perspektywie. Jednak UE nie będzie zmuszać Ukrainy, ani żadnego innego partnera, by wybierali między UE a inną regionalną organizacją. To od Ukrainy zależy, na jaki rodzaj współpracy z UE się zdecyduje - podkreślili szef Komisji Europejskiej Jose Barroso oraz przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy. W zeszły czwartek rząd Ukrainy ogłosił, że wstrzymuje przygotowania do podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE, co miało nastąpić 29 listopada na szczycie Partnerstwa Wschodniego w Wilnie. Ukraina zdecydowała się na taki krok, by powstrzymać pogarszanie się relacji handlowych z Rosją oraz dlatego, że UE nie zaproponowała stronie ukraińskiej rekompensaty za wynikające z tego straty - podkreślały władze w Kijowie.",,
Sporne związki,"Żeby nikogo nie kompromitować, nie będziemy wyliczać, który to już raz Platforma bierze się za związki partnerskie. Tym razem ma się udać, bo - po pierwsze - nakazał to premier, po drugie - nakazują to sondaże. Większość Polaków chce, by kwestia związków partnerskich została wreszcie uregulowana. No to dogadują się konserwatyści z liberałami w PO. Efekt ich pracy, czyli jeden projekt ustawy, mamy poznać najpóźniej za miesiąc.",,Sporne związki,
Posłowie chcą dopuścić mazanie po kratkach. PKW: niezauważalne manipulowanie głosami,"Przed ""niezauważalnym manipulowaniem"" głosami wyborców ostrzega przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej. Chodzi o to, jak posłowie Prawa i Sprawiedliwości chcą traktować karty wyborcze z dodatkowymi dopiskami poczynionymi przez wyborców.","Nad poselskim projektem nowego kodeksu wyborczego pracuje od dwóch dni sejmowa komisja nadzwyczajna. Wśród wielu zmian, jakie projekt przewiduje, jest również inny niż obecnie kształt artykułu 41 Kodeksu wyborczego. W dotychczas przeprowadzonych wyborach różne znaki i dopiski poczynione przez wyborcę na kartach do głosowania nie miały wpływu na ważność głosu. Pod warunkiem jednak, że nie znajdowały się one w kratkach przy nazwiskach kandydatów. Jeżeli jakikolwiek dopisek - inny niż ważny znak ""x"" - wchodził w obręb jakiejkolwiek kratki, powodował nieważność głosu. Poselski projekt, nad którym pracuje nadzwyczajna komisja do rozpatrzenia projektów ustaw z zakresu prawa wyborczego, zmienia ten stan rzeczy. Ważne mają być również te głosy, które oprócz właściwie wstawionego znaku ""x"" w jedną kratkę przy nazwisku jednego kandydata, będą zawierać również dopiski w obrębie innych kratek. Posłużmy się teoretycznym przykładem. Wyborca w zaciszu kabiny, oprócz ważnego znaku ""x"" w kratce, wpada na pomysł że zamanifestuje na karcie swoje poglądy, pisząc na przykład hasło: ""Niech żyją krasnoludki!"". Czyni to tak zamaszyście, że wykrzyknik stawia na jednej z pustych kratek. Dziś taki głos jest nieważny - nawet jeżeli oprócz wykrzyknika w jednej kratce, w innej znajduje się poprawnie wstawiony znak ""x"". Według projektu poselskiego w przyszłości taki głos z dopiskiem ma być ważny. To jeszcze przykład stosunkowo ""niewinny"". Sprawa robi się poważniejsza, gdy ktoś pomyli się w głosowaniu - postawi krzyżyk przy nazwisku jednego kandydata, a po chwili dojdzie do wniosku, że to jednak nie ten, zamalowuje wcześniej postawiony krzyżyk i stawia go przy nazwisku innego kandydata. Dziś taki głos jest nieważny. Posłowie PiS chcą, żeby jednak był ważny. - Chodzi o to, żeby zmniejszyć liczbę nieważnych głosów - tłumaczy nam przedstawiciel wnioskodawców, poseł Łukasz Schreiber z PiS. Tyle, że obowiązujący dziś bezwzględny wymóg wszystkich czystych kratek poza tą, w której wyborca wstawia znak ""x"", to jedno z podstawowych zabezpieczeń przeciw fałszerstwom wyborów. Zwraca na to uwagę przewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński. ""Intencją dotychczasowego przepisu, który zabraniał stawiania jakichkolwiek innych znaków w obrębie kratki było zabezpieczenie przed ewentualnym 'dostawieniem' przez inne osoby znaku 'x'” przy nazwisku innego kandydata i zamazywania postawionych znaków 'x'"" - tłumaczy sędzia Hermeliński istotę obecnego przepisu w opinii, którą wysłał do Sejmu. Poseł Schreiber, którego zapytaliśmy, czy pod wpływem opinii PKW posłowie zamierzają inaczej sformułować przepis o wpływie dopisków na ważność głosu, oznajmił, że nie mają takiego zamiaru. - Szukacie problemu tam, gdzie go nie ma. Projekt artykułu 41 będzie przeprowadzany przez komisję w kształcie takim, jak został wcześniej zapisany - powiedział nam Schreiber w przerwie piątkowych obrad komisji. Przewodniczący PKW w swoim stanowisku wobec poselskiego projektu wymienia konkretne niebezpieczeństwo, jakie rodzi przepis w kształcie proponowanym przez posłów PiS. ""Wskazana zmiana sposobu ustalania ważności głosu umożliwia niezauważalne manipulowanie głosami wyborców. Według obowiązujących przepisów osoba chcąca dokonać manipulacji (o ile udało jej się uzyskać w sposób niezauważony przez członków komisji obwodowej dostęp do kart, co nie powinno mieć miejsca) mogła na karcie do głosowania dostawić znak 'x'  i zamazać kratkę z głosem prawidłowo oddanym przez wyborcę. (...) Ślad tego nie znajdzie się w protokole głosowania"" - alarmuje sędzia Hermeliński. Tydzień temu posłowie PiS zapowiadali, że wezmą pod uwagę zastrzeżenia Państwowej Komisji Wyborczej, ale tylko te ""merytoryczne"". Poseł Schreiber mówił w środę 22 listopada w Sejmie, że uwagi PKW podzielono na: - merytoryczne, z którymi projektodawcy się zgadzają; - merytoryczne, z którymi projektodawcy nie zgadzają się; - ""asekurujące dobrostan urzędniczy""; - oraz ""kuriozalne, nielogiczne, niemające związku z rzeczywistością"". Wszystko wskazuje na to, że pisemna opinia pozostanie jedyną formą próby wpływu PKW na kształt forsowanego przez PiS kodeksu wyborczego. W piątek Wojciech Hermeliński polecił szefowej Krajowego Biura Wyborczego Beacie Tokaj wycofanie się z prac w sejmowej komisji nadzwyczajnej  ""wobec powtarzających się podczas prac (...) oskarżeń o fałszowanie wyborów"". Wątpliwości, do czego mogą prowadzić proponowane przez posłów PiS zmiany, pojawiają się na posiedzeniu komisji nadzwyczajnej głównie w wypowiedziach posłów opozycji. Organizację wyborów mają nadzorować komisarze wyborczy. Jedyny wymóg, jaki stawia im projektowana ustawa, to wykształcenie prawnicze. Nie ma natomiast wymogu apolityczności czy choćby zakazu przynależności komisarzy wyborczych do partii politycznych. Według eksperta komisji, konstytucjonalisty profesora Marka Chmaja, tak sformułowany przepis nie stawia przeszkód, aby komisarzami wyborczymi byli na przykład prokuratorzy albo posłowie, o ile tylko mają wykształcenie prawnicze. Komisarzy wojewódzkich i powiatowych ma powoływać Państwowa Komisja Wyborcza. PKW po 2019 roku ma składać się nie z sędziów wskazywanych przez prezesów Sądu najwyższego, Naczelnego Sądu Administracyjnego i Trybunału Konstytucyjnego, a z członków wybieranych przez polityczną większość w Sejmie. - To jednoosobowy niekonstytucyjny organ - podsumował instytucję nowych komisarzy wyborczych poseł Waldy Dzikowski z Platformy Obywatelskiej. Wcześniej nadzwyczajna komisja przyjęła zaproponowaną przez posłów PiS definicję znaku ""x"" - jako symbolu oznaczającego wolę poparcia kandydata przez wyborcę. Według wstępnie przyjętego przepisu, który musi jeszcze zaakceptować Sejm, Senat i podpisać prezydent, znak ""x"" to ""co najmniej dwie linie, które przecinają się w obrębie kratki"". Górnej granicy linii przecinających się w obrębie kratki nie wyznaczono, co również wzbudziło wiele kontrowersji wśród posłów i przedstawicieli innych instytucji uczestniczących w pracach komisji. Wiceprzewodniczący komisji nadzwyczajnej Marcin Horała z PiS dowodził, że tak zdefiniowany znak 'x' jest wyjściem naprzeciw potrzebom wyborców, którzy z powodu choroby, starości lub niepełnosprawności mają kłopot z narysowaniem konkretnie dwóch linii tak, aby przecięły się wewnątrz kratki. Państwowa Komisja Wyborcza, w czasie gdy szefowa Krajowego Biura Wyborczego uczestniczyła jeszcze w pracach komisji, zgłaszała zastrzeżenia, że taka definicja znaku ""x"", jak określili ją posłowie, zamiast ułatwić, znacznie utrudni rozstrzyganie, na kogo głos został oddany. Jeszcze w piątek po południu wszystko wskazywało na to, że komisja najprawdopodobniej będzie pracować nad zmianami także w weekend. Jej przewodnicząca, Anna Milczanowska (PiS), oszacowała około godziny 14, że komisja potrzebuje jeszcze około pięćdziesięciu godzin na opracowanie projektu i skierowanie go pod obrady Sejmu na najbliższe posiedzenie, które ma rozpocząć się w środę 6 grudnia. Nieoczekiwanie o godzinie 16.30 w piątek komisja odłożyła prace nad artykułem 41 o dopiskach i ważności głosów. Wnioskował o to poseł Marcin Horała (PiS). Prace zostały odłożone ""na później"" - jak ujęła to przewodnicząca Milczanowska. Wieczorem poinformowano, że komisja ponownie zbierze się po weekendzie. Autor: jp//now / Źródło: tvn24.pl","Dopiski na karcie, a ważność głosu. Obowiązujący przepis i poselski projekt-@@@-Głos nieważny dziś. Jutro może być ważny-@@@-Rzeczniczka PKW o rezygnacji z udziału w Komisji",
Premiera pokaz siły,"Zaskoczenia nie ma, premier potwierdził, że jutro oprócz expose będzie też wniosek o wotum zaufania dla jego rządu. Oczywiście nie po to, by oddać władzę, bo nie ma chyba takiego polityka na świecie, który zrobiłby to dobrowolnie w środku kadencji. Chodzi bardziej o pokaz sił wewnątrz partii, wewnątrz koalicji i w całym Sejmie.",,"Premier musi pokazać, że rządzi",
Polska Kronika Faktowa 10.07.2016,"Plotka o rekonstrukcji rządu, nieoczekiwana zmiana miejsc przy sterze władzy, niedyspozycja prezydenta Lecha Kaczyńskiego oraz kontrolerzy skarbowi w siedzibie PZPN. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
"Iran jest gotowy na wymianę wszystkich więźniów. ""Piłka jest po stronie USA""",Iran chce rozmów ze Stanami Zjednoczonymi na temat wymiany wszystkich więźniów - oświadczył minister spraw zagranicznych tego kraju Mohammad Dżawad Zarif. W sobotę w szwajcarskim Zurychu strony wymieniły dwóch osadzonych: amerykańskiego doktoranta oraz irańskiego profesora.,"Zarif napisał na Twitterze: ""po odzyskaniu naszego zakładnika w tym tygodniu, jesteśmy w pełni gotowi na całościową wymianę więźniów. Piłka jest po stronie USA"". Odniósł się w ten sposób do wymiany dwóch więźniów, jaką przeprowadziły w sobotę oba kraje. Porozumienie w sprawie wymiany więźniów zostało określone jako przełom w relacjach obu państw po miesiącach napięć, wynikających z wycofania się Stanów Zjednoczonych z międzynarodowej umowy nuklearnej z 2015 roku i powrotu Iranu do programu wzbogacania uranu. Rzecznik irańskiego rządu Ali Rabiei zaznaczył w poniedziałek, że choć Iran jest gotowy współpracować w celu uwolnienia ""niesłusznie uwięzionych w USA"", to nie będzie żadnych rozmów na inne tematy z rządem Stanów Zjednoczonych. Jakiekolwiek dalsze negocjacje są w przyszłości możliwe jedynie w tzw. grupie 5+1, składającej się ze stałych członków Rady Bezpieczeństwa ONZ (USA, Rosja, Chiny, Francja, Wielka Brytania) oraz Niemiec. Sobotnia wymiana więźniów była możliwa dzięki pośrednictwu rządu Szwajcarii, która reprezentuje interesy USA w Iranie. Stany Zjednoczone i Iran nie utrzymują stosunków dyplomatycznych od 1980 roku. W oświadczeniu wydanym przez Biały Dom prezydent USA Donald Trump nie wspomniał o uwolnieniu Irańczyka, ale podziękował Szwajcarii za pomoc w negocjowaniu warunków uwolnienia Wanga. ""Po ponad trzech latach przetrzymywania w więzieniu w Iranie Xiyue Wang wraca do USA. Uwalnianie trzymanych w niewoli Amerykanów jest niezwykle ważne dla mojej administracji"" - oświadczył Trump. Wang, urodzony w Pekinie obywatel USA i doktorant Uniwersytetu w Princeton, w 2016 roku w Iranie prowadził badania do swojej rozprawy doktorskiej na temat dynastii Kadżarów, która władała tym państwem od XVIII do początku XX wieku. Został zatrzymany i oskarżony przez Iran o szpiegostwo. W 2017 roku skazano go na 10 lat więzienia. Solejmani, który zajmuje się badaniami nad komórkami macierzystymi, został zatrzymany na lotnisku w Chicago w 2018 roku za rzekomą próbę eksportu materiałów biologicznych do Iranu, co jest niezgodne z sankcjami nałożonymi na to państwo przez USA. Prawnicy naukowca twierdzili, że pojechał do USA, żeby kupić materiały potrzebne mu do badań za ułamek tego, co zapłaciłby za nie w swojej ojczyźnie. Autor: ft/pm / Źródło: PAP",,
Nacjonaliści balowali. Zamieszki i ranni w Wiedniu,"Około 6000 ludzi uczestniczyło w piątek w proteście przeciwko balowi organizowanemu w Wiedniu przez skrajnie prawicową Austriacką Partię Wolności (FPOe). Jak podały media, 22 osoby - w tym pięciu policjantów - odniosły obrażenia, a 14 zatrzymano.","Przez centrum Wiednia przeszło kilka demonstracji, a po ich rozwiązaniu doszło do aktów przemocy i wandalizmu. Nie doszło do ataków na gości zaproszonych na bal. Koszt wyrządzonych szkód wynosi kilkaset tysięcy euro - podała policja. Bezpieczeństwa w pobliżu pałacu Hofburg, dawnej siedziby cesarskiej dynastii Habsburgów, gdzie odbywała się impreza skrajnej prawicy, strzegło około 2000 policjantów. Zakazano urządzania zgromadzeń wokół pałacu, a w innych częściach miasta - zakrywania twarzy podczas manifestacji. Unia chce walczyć z ekstremizmami. ""Tradycyjne metody nie wystarczą"" Komisja... czytaj dalej » Strefa zamknięta dla demonstracji zajmowała większy obszar niż podczas wizyty ówczesnego prezydenta USA George'a W. Busha w 2006 roku - zauważa agencja dpa. Przeciwko nałożonym ograniczeniom protestowali dziennikarze. Daleko idące środki bezpieczeństwa władze miasta wprowadziły mając w pamięci wydarzenia z zeszłego roku, gdy podczas protestów organizacji antyfaszystowskich, w których uczestniczyło ok. 3000 osób, doszło do poważnych ekscesów, a kilkoro ludzi zostało lekko rannych. Organizowany przez FPOe ""Akademikerball"" po raz pierwszy odbył się w zeszłym roku. Miał on zastąpić bale organizowane od kilkudziesięciu lat przez 21 korporacji studenckich, skupiających radykalnych nacjonalistów austriackich. Na bal studencki nie zgodziło się towarzystwo zarządzające pałacem z powodu licznych incydentów, do jakich doszło przy tej okazji w przeszłości. W protestach przeciwko balowi stowarzyszenia studenckiego w styczniu 2012 r. uczestniczyło 10 tysięcy osób. Zbieżność balu w wiedeńskim Hofburgu z rocznicą wyzwolenia Auschwitz (27 stycznia) oraz udział w balu kilkorga liderów europejskiej skrajnej prawicy, wśród nich Marine Le Pen, która stoi na czele francuskiego Frontu Narodowego, sprawiły, że demonstracja protestacyjna przebiegała wówczas w szczególnie gorącej atmosferze.",,
Rzeczniczka Departamentu Stanu o Polsce: będziemy śledzić rozwój sytuacji bardzo uważnie,"Przedstawiliśmy nasze obawy dotyczące rządów prawa i zmian w tym zakresie w Polsce. Chcę, żeby to było jasne. Polska ma prawo do przeprowadzania reform dotyczących sądownictwa, ale takie reformy powinny być zgodne z polską konstytucją i najwyższymi standardami prawa międzynarodowego - powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert. - Będziemy śledzić rozwój sytuacji bardzo uważnie - dodała.","W czwartek przedstawicielka urzędu odpowiadającego za amerykańską  dyplomację po raz kolejny odniosła się do sytuacji w Polsce w kontekście zmiany prawa dotyczącego sądów. - Przedstawiliśmy nasze obawy dotyczące rządów prawa i zmian w tym zakresie w Polsce. Chcę, żeby to było jasne. Polska ma prawo do przeprowadzania reform dotyczących sądownictwa, ale takie reformy powinny być zgodne z polską konstytucją i najwyższymi standardami prawa międzynarodowego. Powinny także uszanować niezależność sądownictwa i trójpodział władz - powiedziała Heather Nauert. Rzeczniczka zaznaczyła, że Departament Stanu USA jest świadomy, że pojawiły się nowe projekty zaprezentowane przez prezydenta Dudę. - Śledzimy prace parlamentarne w tym zakresie. Liczymy, że nasi sojusznicy utrzymają silne demokratyczne instytucje, gospodarkę i możliwości obronne. Będziemy śledzić rozwój sytuacji bardzo uważnie - mówiła. Podkreśliła, ""jak ważna jest dla USA silna, zdrowa demokracja w Polsce"". To już kolejne wystąpienie rzeczniczki Departamentu Stanu USA. W lipcu Heather Nauert zapewniała, że Stany Zjednoczone ""uważnie śledzą to, co dzieje się w (polskim red.) parlamencie"". - Polska jest zaprzyjaźnioną demokracją i bliskim sojusznikiem Stanów  Zjednoczonych. Głęboko interesujemy się tym narodem - oświadczyła. Nauert powiedziała wówczas, że parlament uchwalił prawo, które  ""zasadniczo zmienia sposób powoływania sędziów Sądu Najwyższego"". - Jesteśmy zaniepokojeni ciągłą pracą polskiego rządu nad prawem,  wydaje się, ograniczającym władzę sądowniczą i potencjalnie osłabiającym  zasadę praworządności - oświadczyła rzecznik Departamentu Stanu. -  Przyglądamy się sytuacji uważnie, rozmawiamy na najwyższym szczeblu z  rządem Polski i wyrażamy swoje obawy. Autor: kb//plw/jb / Źródło: tvn24",Rzecznik Departamentu Stanu: jesteśmy zaniepokojeni sytuacją w Polsce,
"""Identyfikacja ciała Lecha Kaczyńskiego zgodnie z prawem""","Wszystkie procedury związane z przekazaniem i identyfikacją ciała prezydenta Lecha Kaczyńskiego były zgodne z obowiązującymi wymogami prawa - powiedział w TVN24 minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski. I dodał, że nawet przy sekcji zwłok dokonanej przez rosyjskich ekspertów byli przedstawiciele Polski. A procedurom, mimo iż były przeprowadzane szybko, nie można nic zarzucić.","Kwiatkowski zastrzegł, że dyskusja na ten temat jest dla niego trudna, bo - jak wyjaśnił - ma wrażenie, że każde słowo, jakie wypowie, może kogoś urazić. I dlatego czuje się zakłopotany. Podkreślił jednak, że proces przekazywania zwłok do Polski był zgodny z przepisami prawa międzynarodowego. - Najpierw musi nastąpić identyfikacja ciała. I tak było w każdym z tych przypadków - powiedział Kwiatkowski, dodając, że identyfikacja w przypadku każdej z 96 ofiar katastrofy smoleńskiej nastąpiła przez potwierdzenie ze strony bliskich albo np. przez badania DNA. Dubieniecki: w trumnie bez wątpienia ciało L. Kaczyńskiego W trumnie... czytaj dalej »Nie poznał ciała brata w trumnie - Mam podstawy,... czytaj dalej » - O szybką identyfikację prosił 10 kwietnia Jarosław Kaczyński. To była sytuacja wyjątkowa - powiedział Kwiatkowski. I wyjaśnił, że zgodnie z przepisami odbyła się sekcja zwłok. - Jako jedyna była bezpośrednio przeprowadzona w Smoleńsku. Podkreślam to jednak bardzo mocno, prowadzili ją rosyjscy eksperci, ale z udziałem Polski - zastrzegł minister sprawiedliwości. Wątpliwości prezesa PiS Prezes PiS twierdzi, że miał problem z identyfikacją zwłok swojego brata. Jego ciało rozpoznał tylko w Smoleńsku. - Kiedy już widziałem ciało przywiezione do Polski w trumnie, to go nie rozpoznałem - oświadczył kilka dni temu Jarosław Kaczyński. Z kolei Marcin Dubieniecki, mąż i pełnomocnik Marty Kaczyńskiej, jest przekonany, że w trumnie znajdowało się ciało zmarłego prezydenta. Wraz z członkami najbliższej rodziny - jak powiedział - był świadkiem przełożenia ciał pary prezydenckiej do sarkofagu na Wawelu. Dubieniecki dodał, że jak do tej pory Marta Kaczyńska nie poinformowała go o planach złożenia wniosku o ekshumację. mac//gak/k",Minister Kwiatkowski o identyfikacji ciała Lecha Kaczyńskiego,
"Skazany za gwałt w Anglii, chce ułaskawienia w Polsce","Sąd w Wielkiej Brytanii skazał Polaka na podwójne dożywocie za brutalny gwałt z pobiciem. Do prezydenta Lecha Kaczyńskiego trafił tymczasem wniosek z prośbą o jego ułaskawienie, dowiedział się ""Dziennik Gazeta Prawna"".","- Po południu zarejestrowaliśmy to pismo. Prześlemy wniosek do Prokuratora Generalnego, który rozpoczyna procedurę ułaskawieniową - powiedział gazecie Tomasz Brzeziński, wicedyrektor biura prasowego Kancelarii Prezydenta. Na procesie stwierdzono, że wynik pierwszego, korzystnego dla Jakuba badania DNA to błąd komputera. Ale sąd tego nie zweryfikował! Gdy udało nam się uzyskać zgodę brytyjskiego sądu na dopuszczenie tego dowodu, sprawę blokuje miejscowa prokuratura.Janusz Kalida, stryj Jakuba Na procesie stwierdzono, że wynik pierwszego, korzystnego dla Jakuba badania DNA to błąd komputera. Ale sąd tego nie zweryfikował! Gdy udało nam się uzyskać zgodę brytyjskiego sądu na dopuszczenie tego dowodu, sprawę blokuje miejscowa prokuratura. Janusz Kalida, stryj Jakuba Nieprawidłowości Zdaniem rodziny skazanego, nie brak podstaw, aby podważyć wyrok sądu. - Przede wszystkim pokrzywdzona pracowała na miejscowym komisariacie, a jej mąż jest policjantem, co musiało wpłynąć na nastawienie sądu i opinii publicznej. Poza tym angielska prokuratura i sąd pracowały niechlujnie, a z dowodów wykluczono pierwsze, korzystne dla T. badania DNA - uważa mecenas Krzysztof Czeszejko-Sochacki. Za wcześnie na deklaracje. Tak jak każdą sprawę o ułaskawienie, i tę trzeba wnikliwie zbadać.Tomasz Brzeziński, Kancalaria Prezydenta Za wcześnie na deklaracje. Tak jak każdą sprawę o ułaskawienie, i tę trzeba wnikliwie zbadać. Tomasz Brzeziński, Kancalaria Prezydenta Za ułaskawieniem Jakuba T. są nie tylko jego najbliżsi, w tym małżonka, z którą wziął ślub już w więzieniu. Pod wnioskiem popierającym oskarżonego Polaka jest już ponad 6 tysięcy podpisów, podaje ""DGP"". Jakub T. został skazany za gwałt i pobicie 48-letniej kobiety, która w skutek obrażeń doznała nieodwracalnych uszkodzeń mózgu. Mężczyzna spędza wyrok w Polsce. Ułaskawić? Wniosek do prezydenta o ułaskawienie kieruje Prokurator Generalny, po zbadaniu sprawy przez Prokuraturę Krajową i zasięgnięciu opinii sądu, który orzekał w sprawie, tłumaczy ""DGP"". Swojej decyzji sam prezydent tłumaczyć jednak nie musi. Ofiara Jakuba T. dostanie 10 tys. funtów 22-letni Lloyd... czytaj dalej » Instytucja ułaskawienia niejednokrotnie budziła kontrowersje. W 2000 roku Aleksander Kwaśniewski ułaskawił ""bankiera lewicy"" Petera Vogla (Piotra Filipczyńskiego), skazanego w 1972 roku za morderstwo. W 2005 roku Kwaśniewski ułaskawił z kolei Zbigniewa Sobotkę, byłego wiceministra spraw wewnętrznych. Ten skazany był na 3,5 roku więzienia za udział w aferze starachowickiej. Tymczasem Lech Kaczyński ułaskawił z kolei braci, skazanych za lincz we Włodowie. PRZECZYTAJ RAPORT NA TEMAT JAKUBA T.",Mężczyzna odbywa wyrok w Polsce,
"Przyjaciel Kim Dzong Nama: żył pod presją, bał się","Kim Dzong Nam, przyrodni brat północnokoreańskiego przywódcy Kim Dzong Una, w ostatnich latach obawiał się o swoje życie - powiedział w rozmowie z ""Guardianem"" jego wieloletni przyjaciel. Jak dodał, 45-letni Kim Dzong Nam martwił się o ojczyznę i był sfrustrowany brakiem wpływu na przebieg spraw.","W zeszły poniedziałek Kim Dzong Nam został zaatakowany i otruty na lotnisku w Kuala Lumpur, skąd chciał odlecieć do Makau. Zmarł w drodze do szpitala. Południowokoreańska agencja wywiadowcza podejrzewa, że za atakiem stały dwie agentki wywiadu Korei Północnej. Wywiad Korei Południowej przekazał południowokoreańskim deputowanym, że rozkaz zabicia swego przyrodniego brata wydał Kim Dzong Un i że taką próbę podjęto już w 2012 roku. Na rozmowę z ""Guardianem"" zdecydował się przyjaciel Kim Dzong Nama, Anthony Sahakian. Jak opowiedział, poznali się wiele lat temu w szkole w Szwajcarii. Utrzymali kontakt i co jakiś czas spotykali się, gdy Kim Dzong Nam przyjeżdżał do Genewy. - Rozmawialiśmy o reżimie, jego przyrodnim bracie (Kim Dzong Unie - red.); o tym, co działo się w Korei - relacjonował. - Nie był zainteresowany władzą. Nie chciał być tego wszystkiego częścią. Nigdy nie miał ambicji, żeby rządzić krajem. Nie akceptował tego, co się tam dzieje. Usiłował trzymać reżim na dystans - mówił. Sahakian ocenił, że Kim Dzong Nam obawiał się o swoje życie. - Bał się. Był ważną politycznie osobą. Martwił się. Oczywiście, że się martwił - opowiadał. Kim Dzong Nam był w przeszłości typowany na następcę Kim Dzong Ila. W pewnym momencie wypadł jednak z łask. Według wspomnień jednej z jego ciotek, która zbiegła z Korei, wyedukowany w Europie młodzieniec dusił się w odizolowanym od świata państwie. W 2001 r. z dominikańskim paszportem usiłował dostać się do Japonii. Choć przekonywał kiedyś dziennikarzy, że nie jest zbiegiem, od tamtego czasu mieszkał poza ojczyzną, krążąc między Makau, Singapurem i Pekinem. Gdy jego ojciec Kim Dzong Il zaczął podupadać na zdrowiu w 2011 r. Kim Dzong Nam zdecydował się opowiedzieć japońskiemu dziennikarzowi o swoich poglądach politycznych. Gdy książka została opublikowana, u władzy był już jednak jego przyrodni brat Kim Dzong Un. Kim Dzong Nam powrócił do życia w cieniu. Sahakian wspominał, że poznał Kim Dzong Nama, gdy ten miał około 12-13 lat. - Był bardzo wesołym dzieckiem, przyjacielskim, dobrym, miłym. Lubił życie. Był oczywiście rozpieszczony, ale wszyscy byliśmy w jakimś sensie rozpieszczeni. Nie wychodziło to poza normę  - wspominał. Jak wyjaśnił, zdecydował się na rozmowę z dziennikarzami, bo zależy mu na tym, by przyjaciel był przedstawiany jako ""przyzwoity człowiek"". - Być może rzeczywiście lubił hazard, nie stronił od alkoholu. Lubił kobiety, ale co w tym złego? - mówił. Jego zdaniem Kim Dzong Nam żył pod nieustającą presją. - Co robisz, jeśli jesteś synem dyktatora? Idziesz pracować do banku? Nie było mu łatwo - tłumaczył. Autor: kg/ja / Źródło: Guardian, PAP",,
"Prezydent odznaczył Lao Che. ""To była wzruszająca chwila""","Dzisiaj mija 68. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego. W założeniach miało ono trwać kilka dni, jednak zakończyło się kapitulacją dopiero po 63 dniach walk.","Główne punkty obchodów rocznicy to uroczystości pod pomnikiem Gloria Victis, premiera spektaklu ""Powstanie"" i zmiana warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. A o godz. 17 - jak co roku - w całym mieście włączone będą syreny. Prezydent odznaczył Lao Che. ""To była wzruszająca chwila"" Prezydent... czytaj dalej »Ku pamięciUroczystości rozpoczną się o godz. 10 pod pomnikiem ""Mokotów Walczący 1944"". Potem zebrani przemaszerują z Parku im. gen. Gustawa Orlicz-Dreszera do ul. Dworkowej.W południe odbędzie się zmiana posterunku honorowego przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Potem uroczystości przeniosą się pod pomnik gen. Stefana Roweckiego ""Grota"", gdzie zostaną złożone kwiaty. O godz. 14 zaplanowano uroczystości pod pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego i AK na ul. Wiejskiej. Zatrzymajmy sięO godz. 17 wybuch powstania upamiętni dźwięk syren. W godzinę ""W"" tradycyjnie zostanie oddany hołd powstańcom pod pomnikiem Gloria Victis na warszawskich Powązkach. Wcześniej na cmentarzu kombatanci, przedstawiciele władz państwowych i samorządowych oraz warszawiacy złożą kwiaty przy grobie gen. Antoniego Chruściela ""Montera"". Oglądaj Wideo: tvn24 Zatrzymajmy się o 17.00Modlitwę ekumeniczną i uroczystości pod pomnikiem ""Polegli - Niepokonani 1939-1945"" zaplanowano na godz. 19 na Cmentarzu Powstańców Warszawy na Woli. O godz. 21 zostanie zapłonie znicz na Kopcu Powstania Warszawskiego na Czerniakowie. Oddają hołd bohaterom Powstania Warszawskiego W przeddzień 67.... czytaj dalej »Wieczorem warszawiacy będą śpiewać piosenki powstańcze na Pl. Piłsudskiego, a o północy w Muzeum Powstania Warszawskiego odbędzie się premiera spektaklu teatralnego ""Powstanie"" w reżyserii Radosława Rychcika. Bohaterowie sztuki funkcjonują na zmianę w realiach Warszawy sierpnia 1944 roku i w czasach współczesnych, odgrywając w ten sposób podwójne role - młodych powstańców i ich dzisiejszych rówieśników. Akcja ""Powstania"" toczy się w zamkniętym pokoju o przezroczystych ścianach, w którym znajduje się dziesięcioro młodych osób, kobiet i mężczyzn. Herkules nad Warszawą przypomni o Godzinie ""W 100 tys. ulotek... czytaj dalej »Także dziś po Warszawie będzie kursować zabytkowy tramwaj. Ze specjalnie uruchomionej linii tramwajowej W będzie można korzystać w godz. 12-19. Tramwaj pojedzie od pl. Starynkiewicza do Cmentarza Wolskiego, zatrzymując się m.in. na przystanku przy Muzeum Powstania Warszawskiego. Długie powstanie Powstanie Warszawskie było największym niepodległościowym zrywem Armii Krajowej i największą akcją zbrojną podziemia w okupowanej przez hitlerowców Europie. Rozpoczęte 1 sierpnia 1944 r., na rozkaz Komendanta Głównego AK gen. Tadeusza Komorowskiego ""Bora"", miało w założeniach trwać kilka dni; zakończyło się kapitulacją po 63 dniach walk. Poległo lub zostało zamordowanych przez Niemców 18 tys. powstańców i ok. 180 tys. cywilów. Po kapitulacji żołnierze Armii Krajowej zostali wywiezieni do obozów jenieckich, a ludność cywilna wypędzona z miasta. Część warszawiaków została wywieziona do Niemiec na roboty, inni do obozów koncentracyjnych. Niemcy, łamiąc postanowienia aktu kapitulacyjnego, rozpoczęli systematyczne niszczenie Warszawy - burzono większość zabytków, pomników, szkół, kościołów i bibliotek. Spaleniu uległy archiwa i dzieła sztuki. Oglądaj ""Poszli w noc"" w 68. rocznicę walczącej Warszawy",Zatrzymajmy się o 17.00,
Plan awaryjny. Irlandia szykuje się na brexit bez umowy,"Rząd przygotowuje ""megapakiet"" ustaw na wypadek wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy - poinformował wicepremier Irlandii Simon Coveney po wtorkowym wieczornym głosowaniu w brytyjskiej Izbie Gmin. Deputowani odrzucili projekt brexitu przedstawiony przez rząd Theresy May.","- Oczywiście nie chcemy tego, nikt nie chce brexitu bez umowy (...), ale jeśli będzie to konieczne, to zrobimy wszystko, by chronić naszych obywateli - oświadczył Coveney. ""Megapakiet"", który zapowiedział wicepremier Irlandii, to projekt ustawy  zawierającej de facto 17 nowych ustaw, które pozwolą przyjąć awaryjne  rozwiązania dotyczące na przykład transportu czy dostaw leków. Coveney przyznał, że pozostają wciąż obszary, w których nie przyjęto ""planów awaryjnych"", przede wszystkim dlatego, że ""teraz dopiero trwa głosowanie"" nad stosownymi rozwiązaniami. Irlandzki rząd wydał też oświadczenie, w którym przypomniał, że Rada Europejska przyjęła ""jasne stanowisko 13 grudnia, kiedy oświadczyła ponownie, że porozumienie o wyjściu [Wielkiej Brytanii z UE - przyp. red.] nie będzie już przedmiotem renegocjacji"". ""Rząd Irlandii zdaje sobie jednak sprawę, że nieuporządkowany brexit jest złym rozwiązaniem dla wszystkich, zwłaszcza dla Irlandii Północnej. Nie jest za późno na uniknięcie takiej sytuacji i wzywamy Zjednoczone Królestwo, by ustaliło w trybie pilnym, jakie rozwiązanie tego impasu ma zamiar zaproponować"" - głosi komunikat Dublina. Brytyjska Izba Gmin zagłosowała we wtorek wieczorem druzgocącą większością głosów przeciw proponowanemu przez rząd projektowi umowy wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej.   Wśród możliwych scenariuszy, na jakie teraz zdecydować się mogą Brytyjczycy, są między innymi powtórzenie głosowania w parlamencie po uzyskaniu dalszych zapewnień politycznych ze strony Unii Europejskiej, przedłużenie procedury wyjścia ze Wspólnoty na mocy artykułu 50 traktatów lub nawet wyjście z Unii Europejskiej bez umowy, organizacja drugiego referendum lub zwołanie przedterminowych wyborów parlamentarnych. Autor: now/ja / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Biały marsz"" na ulicach Paryża","Tysiące Francuzów, w tym członkowie rządu oraz znane osobistości, wyszły na ulice Paryża oraz innych francuskich miast, aby domagać się uwolnienia Ingrid Betancourt, od sześciu lat przetrzymywanej w kolumbijskiej dżungli przez lewacką partyzantkę FARC. Obok francuskiego ministra spraw zagranicznych Bernarda Kouchnera oraz Pierwszej Damy Carli Bruni, udział w marszu wzięła także przebywająca z dwudniową wizytą we Francji prezydent Argentyny Cristina Fernandez.","W demonstracji uczestniczyli również: burmistrz Paryża Bertrand Delanoe, francuska sekretarz stanu ds. zagranicznych i praw człowieka Rama Yade i szefowa resortu sprawiedliwości Rachida Dati. Stołeczna policja oszacowała, że w centrum Paryża manifestowało 5 000 osób. Podobne wystąpienia zorganizowano także w dziesięciu innych francuskich miastach m.in. Nicei, Tuluzie, Strasburgu i Bordeaux. - Ingrid musi zostać uwolniona najszybciej jak to możliwe. Pragnę zapewnić, że mój mąż się w tej sprawie nie podda - powiedziała Carla Bruni-Sarkozy. Także Kouchner zadeklarował, że Francja nie spocznie w wysiłkach na rzecz uwolnienia Betancourt, która posiada podwójne francusko-kolumbijskie obywatelstwo. W środę do Kolumbii poleciał samolot z francuskimi lekarzami oraz dyplomatami, aby udzielić 46-letniej Betancourt pomocy medycznej. Według ostatnich doniesień, cierpi ona na żółtaczkę typu B, malarię oraz tropikalną chorobę skóry. Misja utknęła jednak w stołecznej Bogocie, nie mogąc nawiązać z rebeliantami kontaktu. W niewoli za walkę o wolność Ingrid Betancourt to znana kolumbijska działaczka polityczna walcząca w obronie praw człowieka, była kandydatka na prezydenta kraju. Podejmowane przez nią działania przeciw niesprawiedliwości społecznej, korupcji, a także gangom narkotykowym przysporzyły jej wielu wrogów. 23 lutego 2002 roku stała się zakładniczką rewolucyjnej grupy FARC. Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii prowadzą rebelię od ponad 40 lat. Obecnie głównym obszarem ich działalności jest handel narkotykami oraz porwania, zarówno dla okupu jak i na wymianę za przebywających w kolumbijskich więzieniach towarzyszy.",,
"""To początek exodusu"". Tusk o przemytnikach ludzi: mordercy","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk powiedział we wtorek, że obecny kryzys związany z napływem uchodźców do Europy to ""początek exodusu"" i dlatego konieczne jest solidarne działanie. Przemytników ludzi nazwał mordercami.","- Jesteśmy w pełni świadomi, że ten ogromny kryzys to nie przypadek, że to coś w rodzaju początku exodusu, co znaczy, że będziemy się z tym problemem mierzyć przez wiele lat - oświadczył Tusk w Jerozolimie podczas spotkania z izraelskim prezydentem Reuwenem Riwlinem. Szef Rady Europejskiej zapewnił, że UE ""jest skoncentrowana na ratowaniu ludzkiego życia"". ""To jest dla nas najważniejszy cel"" i dlatego Unia musi skupić się na ""walce z handlem ludźmi i przemytem ludzi"" - podkreślił. Przemytników nazwał ""mordercami, bezpośrednio odpowiedzialnymi za śmierć tysięcy ludzi"". Zdaniem Tuska o obecnym kryzysie należy mówić także ""w kontekście ogólnym"". - Chodzi o gospodarkę, bezpieczeństwo; nie tylko o ochronę granic europejskich, lecz także o sytuację panującą w niektórych krajach Bliskiego Wschodu - powiedział. Podkreślił, że obecna sytuacja obnażyła w wielu krajach ""zjawiska społeczne takie jak ksenofobia"". W niedzielę rząd Izraela zapowiedział, że nie zgodzi się na zalanie kraju imigrantami z Syrii i Afryki, bo jako państwo ""bardzo małe demograficznie i geograficznie"" musi kontrolować swoje granice. Ogłosił też budowę ogrodzenia na granicy z Jordanią i wzmocnienie fortyfikacji na Wzgórzach Golan, na granicy Izraela z Syrią i Libanem. Oficjalnie Izrael i Syria są w dalszym ciągu w stanie wojny i Izrael zabronił swoim obywatelom podróży do Syrii. Od początku syryjskiego konfliktu w 2011 r. ponad 4 mln uchodźców uciekły do sąsiednich krajów - głównie Jordanii, Libanu i Turcji. Według najnowszych szacunków ONZ przez Morze Śródziemne dotrze w tym roku do Europy ok. 400 tys. uchodźców, a w przyszłym roku może to być 450 tys. lub więcej. Od stycznia podczas ryzykownej morskiej przeprawy zginęło ponad 2,8 tys. ludzi. Autor: adso//gak / Źródło: PAP",,
"Rosyjski generał odpiera zarzuty Kijowa. ""Nie jestem w Donbasie""","Rosyjski generał Aleksandr Lencow odpowiedział na zarzuty ukraińskiego sztabu generalnego, który oskarżył go o koordynowanie ataków rebeliantów na pozycje żołnierzy ukraińskich. ""Jestem na poligonie Aszułuk w obwodzie astrachańskim, nie w Donbasie” – powiedział generał na antenie telewizji Rossija-24. Lencow, wiceszef wojsk lądowych Rosji, do niedawna przewodniczył grupie wojskowych rosyjskich w Centrum Kontroli i Koordynacji ds. sytuacji w Donbasie.","""Ukraiński sztab generalny powinien wymienić przedstawicieli, którzy dezinformują kierownictwo tej struktury, władze w Kijowie i obywateli. Tacy przedstawiciele stwarzają napięcie między Rosją i Ukrainą"" - mówił telewizji Rossija-24 Aleksandr Lencow. Powiedział, że poligon Aszułuk w obwodzie astrachańskim znajduje się w odległości 600 km od granicy rosyjsko-ukraińskiej. Wyjaśnił też cel swojego pobytu w tym miejscu. - W drugiej połowie sierpnia na poligonie odbędą się ćwiczenia. Przyjechałem tutaj, by zająć się przygotowaniami - stwierdził generał. Mówiąc o przedstawicielach ukraińskiego sztabu generalnego, Lencow zapewne miał na myśli rzecznika Władysława Sełezniowa, który oświadczył wczoraj, że działaniami rebeliantów w Donbasie kieruje rosyjski generał  Aleksandr Lencow. Dowódcy operacji antyterrorystycznej w Donbasie (ATO) utrzymywali, że generał przebywa w Doniecku. I że jego obecność wywiera wpływ na ""aktywizację działań rebeliantów, którzy zaatakowali pozycje żołnierzy ukraińskich w rejonie wioski Starohnatowo"". - To, że Lencow przybył do Doniecka, nie jest przypadkiem. To świadczy o niskich morale w szeregach terrorystów - powiedział zastępca szefa ATO pułkownik Wałentyn Fedyczew. - Wysiłki Lencowa w Donbasie zostały docenione. Awansował. Takie rzeczy nie dzieją się przypadkowo. Jego aktualna obecność na wschodzie Ukrainy jest związana z tym, że terroryści mają poważne problemy z utrzymaniem ducha walki. To z kolei jest związane z tym, że Federacja Rosyjska wycofała się z projektu Noworosji - mówił Fedyczew, cytowany przez ukraiński portal obozrevatel.com. Generał Lencow do niedawna dowodził grupą wojskowych rosyjskich we Wspólnym Centrum  Kontroli i Koordynacji ds. sytuacji w Donbasie. - Został odwołany z tego stanowiska wiosną. Teraz koordynuje działania rebeliantów. Wie, gdzie znajdują się pozycje  wojsk ukraińskich. Zna szczegóły - mówił Władysław Selezniow. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy podejrzewała generała o wspieranie  rebeliantów już wcześniej. Doniesienia o tym, że Lencow dowodzi oddziałami rebeliantów, pojawiły się na Ukrainie w lutym, podczas walk o Debalcewe, ważny węzeł komunikacyjny w obwodzie donieckim. Generał bronił się przed tymi zarzutami i - podobnie jak obecnie - również tłumaczył dziennikarzom, gdzie przebywał w chwili ataku. ""Powiedzenie, że chciałbym je zdementować, nie wystarczy. To czyste  kłamstwo. Dzisiaj byłem w Majorsku, z Majorska wyruszyłem do Gorłówki, z  Gorłówki do Doniecka"" - mówił w lutym Lencow. Aleksandr Lencow  urodził się w 1956 r. w Kraju Krasnodarskim.  Kształcił się m.in. w  Wyższej Szkole Wojsk Powietrzno-Desantowych w  Riazaniu. Karierę w  wojsku zaczynał jako dowódca plutonu  wywiadowczego, a później dowódca  batalionu spadochronowego. Brał udział w wojnie w Afganistanie i w  Czeczenii. W latach 80. ubiegłego roku ukończył Akademię Wojskową im. Frunzego, kształcącą oficerów. Do  2009 r. Lencow był zastępcą dowódcy Wojsk  Powietrzno-Desantowych.  W lipcu 2013 r. został zastępcą dowódcy Wojsk Lądowych Rosji. Autor: tas/ja / Źródło: vesti.ru, RIA Nowosti, donbass.ua",Debalcewe zdobywał wiceszef sił lądowych Rosji,
"Zginął, bo chciał opublikować dowody na agresję Rosji na Ukrainę? Poroszenko: Borys się nie bał",- Zabity w Moskwie rosyjski polityk opozycyjny Borys Niemcow planował opublikowanie dowodów zbrojnej agresji Rosji na Ukrainę - oświadczył w sobotę ukraiński prezydent Petro Poroszenko.,"- Rozmawiałem z nim kilka tygodni temu. Mówiliśmy o tym, jak budować relacje między Ukrainą a Rosją. O tym, jak chcielibyśmy je widzieć. Borys zadeklarował, że ma opublikować przekonujące argumenty, które udowodnią, że rosyjskie siły zbrojne obecne są na Ukrainie. Ktoś bardzo się tego przestraszył. Borys się nie bał, przestraszyli się kaci. Oni go zabili - powiedział Poroszenko. Prezydent Ukrainy ocenił, że Niemcow był wielkim przyjacielem jego kraju oraz ogromnym patriotą Rosji. - Pierwszego marca miał poprowadzić wielotysięczny marsz, który miał pokazać, że istnieje inna Rosja, która lubi Ukrainę, uznaje prawa człowieka. Rosja, dla której wolność nie jest pustym dźwiękiem. Dla wolności i demokracji gotowy był do poświęcenia własnego życia - powiedział Poroszenko. Do zabójstwa 55-letniego Niemcowa doszło ok. godz. 23.40 na Dużym Moście Moskworeckim, przylegającym do Wasiliewskiego Spusku, będącego przedłużeniem Placu Czerwonego. Do opozycjonisty oddano co najmniej siedem strzałów z przejeżdżającego samochodu. Cztery z nich były śmiertelne. Autor: mb/kka / Źródło: PAP",,
Złe ruchy Palikota,"Gdyby wybory odbyły się dziś, to Ruch Palikota musiałby się nagimnastykować, by do Sejmu wejść. Partia traci - tak niskich notowań jak teraz nie miała od jesieni, a do tego SLD, które już nie depcze po piętach, a wyprzedza. Co na to lider partii? Problemu nie widzi i wyjeżdża na daleką północ na wakacje. W końcu do prawdziwych wyborów zostały całe trzy lata.",,Złe ruchy Palikota,
Błaszczak w USA: jesteśmy gotowi kupić myśliwce F-35,"Wkrótce Polska dołączy do elitarnego grona państw, których siły powietrzne posiadają najnowocześniejsze samoloty F-35 - podkreślił w poniedziałek minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. Podczas swojej wizyty w Stanach Zjednoczonych minister zapoznał się z programem wielozadaniowego samolotu bojowego piątej generacji F-35. Zapewnił, że Polska jest przygotowana, ""żeby nabyć 32 myśliwce"".","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak rozpoczął w poniedziałek wizytę w Stanach Zjednoczonych i odwiedził bazę sił powietrznych Eglin na  Florydzie, gdzie zapoznał się z programem wielozadaniowego samolotu  bojowego piątej generacji F-35. Polska zabiega o możliwość kupna 32 myśliwców piątej generacji F-35  Lightning II. Pod koniec maja MON wysłało zapytanie ofertowe w tej  sprawie. W poniedziałek w rozmowie z dziennikarzami Błaszczak przekonywał, że ""wkrótce Polska dołączy do elitarnego grona państw, których siły powietrzne posiadają najnowocześniejsze samoloty F-35"". - Zależy mi na tym, żeby ten proces przebiegał szybko i skutecznie - zaznaczył. - Jesteśmy przygotowani, żeby nabyć 32 myśliwce F-35, ale ambicje Polski jako kraju, który należy do krajów spełniających te podstawowe zasady Sojuszu Północnoatlantyckiego - a więc wydajemy 2 procent PKB na obronność - są dużo większe - dodał minister. - Liczymy na to, że polskie siły powietrzne będą należały do najlepszych - podkreślił szef MON. Zapewniał także, że ""mamy świetnych pilotów, oni należą do czołówki, jeżeli chodzi o pilotów na świecie"". Błaszczak mówił również, że zależy mu, aby polscy piloci ""dysponowali skutecznym sprzętem, żeby mogli skutecznie wywiązywać się z nakładanych na nich zadań"". - Jednocześnie zależy mi na tym, żeby sprzęt, którym dysponują polscy piloci, był też dla nich bezpieczny - dodał. We wtorek w Waszyngtonie minister weźmie udział w konferencji  organizowanej przez Polską Grupę Zbrojeniową. Później spotka się z  doradcą amerykańskiego prezydenta do spraw bezpieczeństwa. W Pentagonie Błaszczak ma zaplanowane spotkanie z pełniącym obowiązki sekretarza  obrony Patrickiem Shanahanem. O dwustronnej współpracy w dziedzinie  bezpieczeństwa i obronności będzie rozmawiał w Kongresie z  przewodniczącym senackiej komisji do spraw sił zbrojnych, republikańskim  senatorem Jimem Inhofe'em i przewodniczącym senackiej Komisji do spraw przydziałów budżetowych senatorem Richardem Shelbym. W środę Błaszczak i wiceminister Tomasz Szatkowski udadzą się - wraz z  delegacją prezydenta Andrzeja Dudy - do Białego Domu, gdzie odbędzie się  robocze śniadanie. Szef MON weźmie udział w obradach pod przewodnictwem  prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. W czwartek minister weźmie udział w spotkaniu z polskimi i amerykańskimi  weteranami w ambasadzie RP w Waszyngtonie, odwiedzi też Gettysburg  National Military Park upamiętniający bitwę wojny secesyjnej. To kolejna wizyta w USA ministra Błaszczaka, który na początku  maja wyraził przekonanie, że w tym roku zakończą się negocjacje w  sprawie zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. Polska zabiega o zwiększenie amerykańskiej obecności wojskowej,  polegającej od kilku lat na rotacji bez przerw między kolejnymi  zmianami. Pod koniec września ubiegłego roku w Waszyngtonie prezydent  Andrzej Duda wyraził nadzieję na wspólną budowę bazy, która mogłaby  nosić nazwę ""Fort Trump"". Autor: akr//now / Źródło: PAP",F-35 Ligthning II,
Jak oparzony chowasz telefon? To już nie pomoże. Nowa policyjna akcja,"Stają przy poboczu i przez lornetki obserwują kierowców jadących kilkaset metrów dalej. Ci, zupełnie nieświadomi, jeden po drugim wpadają za korzystanie z telefonu komórkowego w czasie jazdy. - Zamiast na jeździe skupiają się na rozmowie - mówią tvn24.pl policjanci z drogówki w Bełchatowie, którzy prowadzą akcję ""lornetka"".","Taka reakcja to standard - zajęty rozmową kierowca, jak oparzony chowa rękę z telefonem w momencie, kiedy zauważy patrol policji. W Bełchatowie (woj. łódzkie) ta reakcja jednak na niewiele się zda. - Bierzemy lornetki i namierzamy kierowców, którzy jeszcze nas nie widzą - wyjaśnia asp. Krzysztof Kaczyński z bełchatowskiej drogówki. Efekt? W czasie rozpoczętej jeszcze przed świętami akcji funkcjonariusze zatrzymali już kilkuset kierowców. To jednak nie oznacza, że w Bełchatowie chcą iść na mandatowy rekord. - Niemal w każdym przypadku kończymy interwencję pouczeniem. Chcemy przekonywać, że nie warto jechać z telefonem w ręku, bo to po prostu duże zagrożenie - dodaje mł. insp. Tomasz Jędrzejczyk, zastępca komendanta policji w Bełchatowie. Mandaty: 200 złotych i pięć punktów karnych - są wystawiane tylko w skrajnych przypadkach. Na naszych oczach policjanci ścigali młodą kobietę, która była tak zajęta rozmową, że przez kilkaset metrów nie zauważyła goniącego ją radiowozu. Nie pomagała ani syrena policyjna, ani sygnały świetlne. - To dobry przykład na to, że kierowcy zajęci rozmową są trochę w innym świecie. Nie obserwują drogi tak, jak powinni - wyjaśnia mł. insp. Jędrzejczyk. Ale nie chodzi tu tylko o brak koncentracji. - Trzymając telefon, sterujemy samochodem tylko jedną ręką. A to bardzo ogranicza nasze szanse na szybki i skuteczny manewr w sytuacji niebezpieczeństwa - dodaje asp. Kaczyński. Co ciekawe, zdecydowana większość zatrzymanych przed naszą kamerą kierowców podkreślała, że zazwyczaj używa zestawów głośnomówiących. - Dzisiaj tak pechowo wyszło, że nie zdążyłem podłączyć. Tu leży, widzi pan? - mówi Łukasz. Twierdzi, że telefon musiał odebrać, bo akurat dzwonił szef. - Żona niedawno urodziła dziecko. Nie miałem głowy, żeby podłączyć zestaw - tłumaczył się z kolei Michał. On też w samochodowym schowku znalazł bezprzewodową słuchawkę. Kierowcy przyznawali, że dopiero po pewnym czasie zdali sobie sprawę, że są obserwowani. - Policjanci dotąd mieli suszarki. Ale chyba lepiej, że zamienili je na lornetki - kwituje Paweł, kierowca tira. Autor: bż//ec / Źródło: TVN24 Łódź",,
"""Bibi-sitter"" zgłasza się do opieki. Kampania ruszyła na dobre","- W tych wyborach zadecydujecie, kto zaopiekuje się waszymi dziećmi - zwraca się w spocie wyborczym do mieszkańców Izraela Benjamin Netanjahu, przekonując, że to właśnie jego Likud jest jedynym rozsądnym wyjściem.","Przedterminowe wybory parlamentarne w Izraelu odbędą się na początku marca, a kampania na ostatniej prostej naprawdę nabrała tempa. Politycy prześcigają się w formułowaniu mniej lub bardziej uzasadnionych oskarżeń w stronę przeciwników. Każda partia stara się też zaprezentować swoich liderów z jak najlepszej strony. W niedzielę wieczorem swój spot wyborczy zaprezentował walczący o kolejną kadencję na fotelu premiera Benjamin Netanjahu, stojący na czele prawicowego ugrupowania Likud. Jego głównym konkurentem jest sojusz kierowanej przez Icchaka Herzoga Partii Pracy i ugrupowania Cipi Liwni Hatnuah. W krótkim filmiku szef rządu pojawia się w mieszkaniu zaskoczonej pary czekającej na opiekunkę do dzieci. - Zamawialiście opiekunkę [ang. babysitter]. A macie Bibi-Sitter! [""Bibi"" to przydomek Netanjahu - red.] - mówi na filmiku premier. - Ale przecież Pan jest premierem. Zajmie się Pan naszymi dziećmi? - pyta z niedowierzaniem para. - No cóż, albo ja, albo Cipi [Liwni - red.] i Buji [przydomek Herzoga - red.] - tłumaczy premier. - Buji? To nasze dzieci musiałyby się nim opiekować. Zanim wrócimy do domu, nie zostanie tu cegła na cegle. Odda nawet dywan - mówią. - A Cipi? Przyjdziemy do domu, a ona będzie u sąsiadów - tłumaczą. - W tych wyborach zadecydujecie, kto zaopiekuje się waszymi dziećmi - zwraca się do mieszkańców Izraela Benjamin Netanjahu, przekonując, że oczywiście to Likud jest jedynym rozsądnym wyjściem. Sondaże wyborcze pokazują, że walka pomiędzy Likudem a centrolewicowym sojuszem będzie bardzo zacięta. W związku z tym przeciwnicy nie wahają się sięgać po brutalne chwyty. - To wojna polegająca na obrzucaniu się błotem - mówił w izraelskim radiu politolog Hanan Crystal. Jedną z pierwszych ofiar stała się żona Netanjahu, Sara, której właśnie teraz zarzucono złe zarządzanie środkami publicznymi. Autor: kg\mtom\kwoj / Źródło: tvn24.pl, Reuters",,
Skazany za pedofilię kardynał przeniesiony do innego więzienia. Z powodu drona,Skazany na sześć lat więzienia australijski kardynał George Pell został przeniesiony z więzienia w Melbourne do najpilniej strzeżonego zakładu karnego w Barwon w stanie Wiktoria - podała miejscowa prasa. Były doradca papieża Franciszka w latach 90. miał się dopuścić czynów pedofilskich wobec dwóch 13-letnich chłopców w Melbourne.,"Gazety z Australii wyjaśniły, że decyzję tę podjęto po tym, gdy nad więzieniem w Melbourne, w którym przebywał od prawie roku kardynał George Pell, zauważono drona. Został tam puszczony, jak się przypuszcza, by zrobić zdjęcia skazanemu hierarsze. Ujawniono, że 78-letni kardynał dostał pracę w więzieniu - zajmuje się podlewaniem roślin w ogrodzie. Były wpływowy purpurat oczekuje na orzeczenie australijskiego Sądu Najwyższego, który w najbliższych miesiącach rozpatrzy odwołanie, jakie złożył od wyroku za czyny pedofilii w połowie lat 90. Miał się ich dopuścić wobec dwóch 13-letnich chłopców w zakrystii katedry w Melbourne, gdy był metropolitą tego miasta. George Pell urodził się w 1941 roku w australijskim Ballarat. Był biskupem pomocniczym Melbourne w latach 1987-1996, a następnie do 2001 roku metropolitą tego miasta. W latach 2001-2014 był arcybiskupem metropolitą Sydney, mianowanym kardynałem przez Jana Pawła II. Franciszek mianował go w 2013 roku członkiem Rady Kardynałów, a rok później prefektem Sekretariatu ds. Gospodarczych Stolicy Apostolskiej, czyli watykańskim ""ministrem finansów"". Były doradca papieża Franciszka przebywa w zakładzie karnym od marca zeszłego roku i od początku postępowania karnego twierdzi, że jest niewinny. W sierpniu zeszłego roku wyrok 6 lat utrzymał sąd apelacyjny stanu Wiktoria. Akt oskarżenia sporządzono na podstawie zeznań jednej z ofiar. Drugi mężczyzna zmarł przed kilkoma laty. Autor: pp//rzw / Źródło: PAP",Kardynał George Pell,
18 lat Angeli Merkel dobiega końca. Jej partia wybierze nowego lidera,"Zjazd niemieckiej CDU wyłoni w piątek następcę kierującej tą partią przez 18 lat Angeli Merkel. Faworytami są Friedrich Merz, dawny rywal kanclerz i bliższa jej linii Annegret Kramp-Karrenbauer.","Według sondaży wśród sympatyków Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej (CDU) Annegret Kramp-Karrenbauer cieszy się większym poparciem (38 proc.) niż kojarzony z konserwatywnym skrzydłem Friedrich Merz (29 proc.). Za trzecim z kandydatów, 36-letnim ministrem zdrowia Jensem Spahnem, opowiada się 6 proc. zwolenników CDU. Nowego szefa partii, który będzie miał szanse zostać kolejnym kanclerzem, wybierze w piątek po południu 1001 delegatów. Politolodzy zauważają, że są oni bardziej konserwatywni niż ogół zwolenników ugrupowania. Na poprzedzających zjazd w Hamburgu regionalnych konferencjach to 63-letni Merz wywoływał największe owacje. Władze CDU są podzielone. Za Merzem opowiedział się m.in. cieszący się sporym autorytetem przewodniczący Bundestagu Wolfgang Schaeuble oraz unijny komisarz ds. budżetu Guenther Oettinger. Kramp-Karrenbauer popiera m.in. minister gospodarki Peter Altmaier. Nie jest też tajemnicą, że jest ona faworytką Angeli Merkel. Kanclerz miała ją namaścić na następczynię nie tylko na czele CDU, ale również w urzędzie kanclerskim w Berlinie. To dzięki nominacji otrzymanej od Merkel Kramp-Karrenbauer została wybrana na stanowisko sekretarz generalnej CDU. Mimo że wszyscy trzej kandydaci są bardziej konserwatywni niż Merkel, to najbliżej do niej Kramp-Karrenbauer - ocenia dpa. Jej retoryka w kwestii islamu oraz polityki uchodźczej jest zbliżona do stanowiska kanclerz. Różni się jednak w kwestiach światopoglądowych, m.in. sprzeciwia się legalizacji małżeństw homoseksualnych. Była premier Kraju Saary biegle mówi po francusku i uznawana jest za osobę, której zależy na dobrych relacjach Berlina z Paryżem. W kampanii przed partyjnym zjazdem przyjęła najbardziej krytyczne podejście do Moskwy po rosyjskim ataku na trzy małe okręty ukraińskiej marynarki wojennej w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej. Oświadczyła, że odpowiedzią na incydent mogłoby być np. niewpuszczanie rosyjskich statków z regionu Morza Azowskiego do europejskich i amerykańskich portów do czasu rozwiązania sytuacji z Ukrainą. Polityka zagraniczna odgrywała jednak marginalną rolę w wewnątrzchadeckiej kampanii. W dotychczasowych wypowiedziach kandydaci koncentrowali się na łagodzeniu przekazu, unikając jednoznacznych politycznych recept. Wszyscy wzywali do intensyfikacji otwartej debaty w ramach partii, obiecywali odwrócenie sondażowych trendów spadkowych oraz zapowiadali współpracę z rządem w Berlinie. Niemiecka prasa opisuje konferencje jako ożywcze, według ""Suddeutsche Zeitung"" odbywały się one ""w dobrej atmosferze i z nową pasją"". ""Wszyscy kandydaci mówili o nowym początku, przełomie i zmianie"" - czytamy w ""Die Welt"". Najbardziej akcentował to Merz. Były przewodniczący frakcji CDU/CSU w Bundestagu zapewniał, że ograniczy poparcie, jakim cieszy się antyimigrancka Altenatywa dla Niemiec (AfD). Podkreślał, że chadecy nie mają obowiązku zgadzania się ze wszystkimi postulatami socjaldemokratów i zarzucał Zielonym, że kwestionują monopol państwa na użycie siły. Akcentował również konieczność reformy strefy euro, z której - w jego ocenie - Niemcy czerpią korzyści. - Niemcy muszą wkładać więcej niż inni do sukcesu UE - wzywał. Chwaląc Merkel za decyzję o otwarciu granic dla uchodźców w 2015 roku, Merz krytycznie wypowiadał się o następnych krokach w polityce uchodźczej. Jego zdaniem spowodowały one chaos prawny, a wielu obywateli miało wrażenie, że ""częściowo utracono kontrolę"". W kampanii wzywał do większej kontroli religijnych szkół dla muzułmanów. - Nie ma prawa szariatu w Niemczech - mówił polityk propagujący termin ""kultura wiodąca"" (Leitkultur). Zapewniał, że stawia na pierwszym miejscu państwo, a nie partię. Jego obietnicę współpracy z szefową rządu i deklarowany przez niego szacunek dla kanclerz media niemieckie traktują jednak sceptycznie. Przypominają, że na początku XXI wieku przegrał on rywalizację z Merkel o fotel szefa CDU, a w 2009 r. wycofał się z polityki i przeszedł do biznesu. Ten mający liberalne poglądy gospodarcze (zasłynął przedstawieniem systemu podatkowego na podstawce od piwa) i zasiadający w radach nadzorczych wielu spółek adwokat wrócił teraz z politycznego niebytu i według niektórych ma pałać żądzą zemsty wobec kanclerz. Krytykiem Merkel, szczególnie jej polityki uchodźczej, jest też Spahn - przedstawiciel konserwatywnej frakcji CDU. Przed zjazdem w Hamburgu nawoływał do odmłodzenia partii. Według badań opinii publicznej to rzeczywiście istotna kwestia dla CDU - wielu młodych wyborców odwraca się od chadeków. Obserwatorzy nie dają jednak Spahnowi większych szans w wyścigu o fotel szefa CDU. By zostać przewodniczącym największej niemieckiej partii, potrzeba większości głosów delegatów. Jeśli nie uda się to w pierwszej turze, konieczna będzie druga. Nowa osoba u steru chadecji oznaczać będzie koniec politycznej epoki w Niemczech. Zainicjowała go październikowa deklaracja Merkel, że nie będzie ubiegać się o reelekcję na szefową CDU, a po upływie obecnej kadencji parlamentu w 2021 r. nie będzie zabiegać o żadne stanowisko polityczne. Mimo zarzutów o technokratyczny sposób sprawowania władzy, Merkel podjęła szereg ideologicznych decyzji, przesuwając swoją partię w kierunku centrum i lewicy. Zręcznie zapewniała sobie w ten sposób szerokie poparcie, ale po 2015 roku i kryzysie uchodźczym ta polityka budziła często wściekłość w siostrzanej partii CDU - bawarskiej CSU. Szefowa rządu narażała się też na krytykę, że doprowadziła do spadku notowań dla chadecji i wzrostu poparcia dla AfD. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Liderami w wyścigu o fotel lidera CDU są Friedrich Merz oraz Annegret Kramp-Karrenbauer,
Kidawa-Błońska zajmie miejsce Grasia. Nie chce być wicemarszałkiem,"Dotychczasowa rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska poinformowała, że otrzymała od Ewy Kopacz propozycję objęcia funkcji sekretarza stanu w kancelarii premiera odpowiedzialnego za kontakty rządu z parlamentem.","- To jest obszar, który mnie bardzo interesuje, połączenie spraw w parlamencie i tego, co się dzieje w rządzie. Jestem po rozmowach z panią Kopacz i taką funkcję mi zaproponowała - powiedziała Kidawa-Błońska w radiowej ""Trójce"". Odchodząca rzecznik rządu o następczyni Trzeba dzwonić do... czytaj dalej » Przy Donaldzie Tusku podobną funkcję sprawował Paweł Graś.Kidawa-Błońska dodała też, że nie jest zainteresowana stanowiskiem wicemarszałka Sejmu, bo lubi ""pracę łączącą działania różnych instytucji"". Nie chciała powiedzieć, kogo PO zaproponuje na wicemarszałka w miejsce Cezarego Grabarczyka, który ma zostać ministrem sprawiedliwości. Na sugestię, że może to być Krystyna Skowrońska lub Urszula Augustyn dodała kolejne nazwiska: Iwona Śledzińska-Katarasińska czy Izabela Katarzyna Mrzygłocka. Przyznała, że może to być także mężczyzna.Pytana, czy Donald Tusk zabiera do Brukseli swoich najbliższych współpracowników - Pawła Grasia i Igora Ostachowicza - odpowiedziała, że Graś musi działać w kraju, bo jest sekretarzem generalnym PO, a ""wchodzimy w rok wyborczy"". Natomiast Igor Ostachowicz odchodzi z kancelarii premiera i zamierza - jak mówiła Kidawa-Błońska - pisać książki.",Kidawa-Błońska nie będzie już rzeczniczką rządu,
Biernacki: Polska nie zdradziła żadnych sojuszników,"- Jak już mówimy o zdradzie (w Grupie Wyszehradzkiej ) to jest też inna sprawa, sprawa Rosji i Ukrainy. Możemy tak się licytować - powiedział Marek Biernacki. Koordynator ds. służb specjalnych w programie ""Jeden na jeden"" ustosunkował się do zarzutów, że Polska w kwestii uchodźców zdradziła swych sojuszników z Grupy.",Źródło: tvn24,,
"Poroszenko odwiedzi Polskę. ""Okazja, by potwierdzić solidarność wobec rosyjskiej agresji""","Na zaproszenie prezydenta Bronisława Komorowskiego z dwudniową wizytą oficjalną do Polski przyjeżdża w środę prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Odwiedzi Warszawę i Lublin. Spotka się z najwyższymi władzami RP, wygłosi przemówienie w parlamencie oraz weźmie udział w forum gospodarczym.","W obecności Poroszenki prezydent Bronisław Komorowski podpisze ustawę o ratyfikacji umowy stowarzyszeniowej UE - Ukraina. ""Chcielibyśmy, aby wizyta Poroszenki była potwierdzeniem strategicznego partnerstwa łączącego Polskę i Ukrainę oraz polskiej gotowości do wspierania jej prozachodniej orientacji"" - podkreśla kancelaria Bronisława Komorowskiego. Wizyta prezydenta Ukrainy rozpocznie się o godz. 9.30 od oficjalnego powitania na dziedzińcu Pałacu Prezydenckiego. Następnie planowane są rozmowy par prezydenckich Polski i Ukrainy oraz rozmowy plenarne delegacji. Przed południem prezydenci Polski i Ukrainy spotkają się z dziennikarzami. Poroszenko będzie też rozmawiał z marszałkami Sejmu i Senatu - Radosławem Sikorskim i Bogdanem Borusewiczem. O godz. 14 ukraiński prezydent wygłosi przemówienie w polskim parlamencie na uroczystym zgromadzeniu posłów i senatorów. Następnie spotka się z premier Ewą Kopacz. Przed wizytą Poroszenki w Polsce. ""Nowy impuls do współpracy"" Dwudniowa wizyta... czytaj dalej » Po godz. 16 Komorowski i Poroszenko wezmą udział w polsko-ukraińskim forum gospodarczym. Wieczorem prezydent Polski wyda oficjalny obiad na cześć głowy państwa ukraińskiego. Prezydencki minister Jaromir Sokołowski zaznaczył, że wizyta Poroszenki będzie doskonałą okazją do potwierdzenia polskiej solidarności z Ukrainą wobec rosyjskiej agresji. Prezydent Komorowski - jak mówił minister Sokołowski - będzie chciał wykorzystać wizytę prezydenta Poroszenki do powtórzenia polskiej oferty wspierania Ukrainy na drodze reform - w sposób szczególny polski prezydent jest zainteresowany pomocą w realizacji reformy samorządowej na Ukrainie. W czwartek, w drugim dniu wizyty w Polsce, Poroszenko będzie przebywał w Lublinie, gdzie m.in. odwiedzi tworzoną w tym mieście międzynarodową jednostkę wojskową, litewsko-ukraińsko-polską brygadę LITPOLUKRBRIG. ""Noworosja"" do szuflady. Dlaczego Putin zamroził wojnę w Donbasie? Rosja zmienia... czytaj dalej » Umowę o utworzeniu wspólnej brygady podpisali we wrześniu w Warszawie ministrowie obrony Polski, Litwy i Ukrainy. Jednostka będzie wykorzystywana do udziału w operacjach pod auspicjami ONZ, NATO i UE, a także w ramach doraźnych koalicji tworzonych zgodnie z Kartą Narodów Zjednoczonych i umowami, zawartymi między państwami wystawiającymi siły. Głównymi zadaniami brygady będą m.in.: współudział w międzynarodowym wysiłku utrzymania pokoju, zacieśnienie regionalnej współpracy wojskowej i stworzenie podstaw do powołania na bazie brygady Grupy Bojowej UE. Inicjatywa powołania wielonarodowej brygady została wysunięta w 2007 r. W Lublinie funkcjonuje polska część dowództwa jednostki i batalion dowodzenia. Ma do nich dołączyć po kilkunastu oficerów z Litwy i Ukrainy. Pododdziały wydzielane do brygady z poszczególnych państw pozostaną w miejscach stałej dyslokacji i podporządkowane będą dowódcy brygady na czas ćwiczeń i misji. W Lublinie prezydent Poroszenko spotka się z ukraińskimi studentami, których kilkuset uczy się na tutejszych wyższych uczelniach. W spotkaniu mają uczestniczyć także przedstawiciele organizacji pozarządowych współpracujących z organizacjami ukraińskimi. Ponadto prezydent Ukrainy weźmie udział w śniadaniu wydanym przez wojewodę lubelskiego. Poroszenko został wybrany na prezydenta Ukrainy 25 maja. Komorowski pogratulował wówczas zwycięzcy wyborów i zaprosił go na obchody 25-lecia polskich wyborów z czerwca 1989 roku. Udział w Święcie Wolności w Warszawie był pierwszą wizytą zagraniczną Poroszenki, wówczas jeszcze jako prezydenta elekta. W trakcie pobytu w Warszawie Poroszenko spotkał się z Komorowskim, a także z przebywającym wówczas w stolicy Polski prezydentem USA Barackiem Obamą. Komorowski podczas głównych obchodów 25-lecia wolności na Placu Zamkowym w Warszawie podkreślał, że ""nie ma wolności bez solidarności, a nasza solidarność jest dziś szczególnie potrzebna narodowi ukraińskiemu"". 7 czerwca w Kijowie polski prezydent uczestniczył w uroczystości zaprzysiężenia Poroszenki na prezydenta Ukrainy. Poroszenko zaprosił Komorowskiego do złożenia ponownej wizyty w Kijowie na początku 2015 roku; zaproszenie zostało przyjęte. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Więcej policji, praca i ulgi podatkowe. Niemieccy chadecy chcą utrzymać władzę","Rządzące w Niemczech partie chadeckie CDU/CSU chcą utrzymać się przy władzy obiecując w programie na wybory parlamentarne poprawę bezpieczeństwa w kraju, pełne zatrudnienie i ulgi podatkowe. Wybory do Bundestagu odbędą się 24 września.","Oficjalnie program wyborczy CDU i CSU ma zostać przedstawiony w poniedziałek przez przewodniczących obu partii, Angelę Merkel i Horsta Seehofera. Niemieckie media ujawniły jego główne punkty w niedzielę wieczorem. Chrześcijańscy demokraci zapowiadają osiągnięcie do 2025 roku pełnego zatrudnienia - podała w niedzielę telewizja ZDF. Jak wyjaśnia dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"", oznaczałoby to obniżenie stopy bezrobocia poniżej 3 proc. Już obecnie bezrobocie jest na rekordowo niskim poziomie i wynosi 5,5 proc.

Program wyborczy przewiduje zatrudnienie 15 tys. policjantów. Obie partie potwierdziły cel stopniowego zwiększania wydatków na wojsko do 2 proc. PKB. Ten cel kwestionuje SPD - obecny koalicjant, a w kampanii wyborczej główny rywal CDU/CSU.

Na istotne ulgi mogą liczyć podatnicy. Najwyższa stawka podatku w wysokości 42 proc. ma obowiązywać dopiero od kwoty 60 tys. euro dochodu rocznego, a nie jak obecnie od 54 tys. Program przewiduje zachowanie możliwości wspólnego rozliczania się przez małżonków oraz stopniową likwidację ""podatku solidarnościowego"" (5,5 proc.) przeznaczonego na wyrównywanie poziomów życia między Niemcami Zachodnimi a byłą NRD. Niemieccy chadecy proponują wsparcie dla młodych rodzin, które ma im ułatwić nabycie pierwszego mieszkania bądź domu. Program przewiduje ponadto powstanie 1,5 mln mieszkań w ciągu najbliższych czterech lat.

Kolejnym punktem programu jest cyfryzacja szkół, na którą chadecy chcą przeznaczyć 5 mld euro.

Program nie zawiera punktów kontrowersyjnych, w których stanowiska obu partii są rozbieżne. Nie ma w nim słowa o ograniczeniu liczby uchodźców do maksymalnie 200 tys. rocznie, czego domaga się bawarska CSU.

Chadecy są ostatnim blokiem politycznych, który przedstawia program na wybory parlamentarne. Inaczej niż w przypadku SPD, Lewicy czy Zielonych, o kształcie programu wyborczego nie decyduje zjazd lecz władze obu partii. Autor: pqv\mtom / Źródło: PAP",,
"Bohater dwóch skandali odchodzi z polityki. ""Rozczarowałem moich wyborców""","Były szef Austriackiej Partii Wolności (FPOe) i były wicekanclerz Austrii Heinz-Christian Strache ogłosił, że zawiesza członkostwo w partii. - Poczynając od dziś, kończę także wszelką działalność polityczną i nie będę się więcej ubiegał o jakiekolwiek polityczne stanowisko - dodał. Po skandalach z jego udziałem FPOe odnotowała słaby wynik w ostatnich wyborach.","- Dziś, dwa dni po wyborach, chcę ogłosić z ciężkim sercem, że zawieszam swoje członkostwo w Partii Wolności do odwołania - oświadczył Strache na konferencji prasowej w Wiedniu. - Oznacza to, że nie tylko zawieszam swoje członkostwo w partii. Poczynając od dziś, kończę także wszelką działalność polityczną i nie będę się więcej ubiegał o jakiekolwiek polityczne stanowisko - zapowiedział. Stache wyjaśnił, że podejmując tę decyzję, kierował się przede wszystkim dobrem swojej rodziny. - Moja żona często sprawia wrażenie, że jest silna i opanowana, ale wiem, jak się czuje i nie chcę patrzeć, jak cierpi ani sekundy więcej. Moja żona, dwoje moich dużych dzieci, ale przede wszystkim nasz 9-miesięczny syn są moją kotwicą i chcę teraz być dla nich i na tym pragnę się skupić - wyjaśnił były wicekanclerz. Przypomniał, że wszystko zaczęło się od tak zwanej ""afery Ibizagate""- skandalu, za który - jak stwierdził - zapłacił najwyższą cenę i został odsunięty od pełnionych funkcji. - Ale to, co było dla mnie gorsze, to fakt, że rozczarowałem moich wyborców i chciałbym jeszcze raz przeprosić za swoje błędy - wyznał Strache. Zapewnił też, że chce ograniczyć dalsze szkody dla FPOe i pomóc partii uniknąć ""próby sił i podziałów"". Ważne, by ugrupowanie pozostało ważnym aktorem w krajowej polityce - podkreślił. Powiedział też, że dużą część swojego życia poświęcił FPOe, by doprowadzić do ""odnowy Republiki"". W czerwcu Strache zdecydował się nie przyjąć mandatu, jaki zdobył w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Strache był w dużej mierze obwiniany o bardzo zły wynik partii w niedzielnych przedterminowych wyborach parlamentarnych. Prawicowo-populistyczna partia, wcześniej koalicjant chadeków z OeVP w rządzie federalnym, po ostatnich skandalach zdobyła w niedzielę jedynie 17,3 proc. głosów, czyli o blisko 9 punktów procentowych mniej niż w poprzednich wyborach. Gorszy wynik, poniżej 20 proc., FPOe zanotowała też w majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego. Strache zamieszany jest w dwa skandale, z których jeden doprowadził do rozpadu koalicji rządowej i rozpisania wcześniejszych wyborów. Koalicja chadeckiej OeVP (Austriacka Partia Ludowa) i FPOe rozpadła się w maju z powodu afery, która skompromitowała polityków tego drugiego ugrupowania. Na nagraniach opublikowanych tydzień przed wyborami do PE Strache, wówczas szef partii i wicekanclerz, obiecuje rzekomej bratanicy rosyjskiego oligarchy, że jeśli odkupi ona jeden z austriackich dziennik i kampanią na jego łamach zapewni FPOe pierwsze miejsce w wyborach, uzyska możliwość dalszych inwestycji kapitałowych w Austrii. We wrześniu na jaw wyszedł kolejny skandal. Wiedeńska prokuratura wszczęła wobec Strachego dochodzenie w związku z podejrzeniami, że nieprawidłowo rozliczał się z otrzymywanych diet i w efekcie zawłaszczał partyjne środki. Strache odrzuca wszystkie wysuwane wobec niego zarzuty. Skandal z ""rosyjską inwestorką"". CZYTAJ WIĘCEJ > Jak pisze agencja dpa, od wybuchu afery taśmowej Strache i kierownictwo FPOe coraz bardziej oddalali się od siebie. W ostatnim czasie były lider ugrupowania dostał zakaz publikowania bez nadzoru na partyjnym koncie na Facebooku. Z kolei pierwszego wywiadu od ujawnienia kompromitującego go nagrania Strache udzielił prokremlowskiej telewizji RT (dawniej Russia Today), bez konsultacji z partią. Po aferze dietowej i złym wyniku wyborczym część polityków FPOe jasno sugerowała, że Strache nie jest już mile widziany w partii. Kończąc karierę polityczną i zawieszając członkostwo w partii, Strache wykonał więc manewr uprzedzający możliwe formalne wyrzucenie go z ugrupowania - zauważa agencja dpa. 50-letni obecnie Strache rozpoczął karierę polityczną w wieku 21 lat w lokalnych władzach w Wiedniu. Jego politycznym mentorem był poprzedni szef FPOe Joerg Haider, z którym jednak w wielu sprawach się nie zgadzał. Po odejściu Haidera z FPOe w 2005 roku Strache przejął władzę w partii, wyprowadzając ją z sondażowej zapaści do wyników na poziomie 26 proc. w wyborach parlamentarnych w 2017 roku. W 2016 roku jego późniejszy następca na czele partii Norbert Hofer prawie został wybrany na prezydenta Austrii. Dzięki odnoszonym sukcesom Strache stał się jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków populistycznej prawicy w Europie. Autor: momo\mtom\kwoj / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",,
"Schwarzenegger z Macronem 
walczą o czyste środowisko","Były gubernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger uczestniczył w Paryżu w konferencji zainicjowanej i otwartej przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona, której celem jest zaproponowanie międzynarodowego paktu gwarantującego prawo do życia w czystym i zdrowym środowisku.","Schwarzenegger, gwiazdor kina akcji i były gubernator Kalifornii, obecnie aktywista walczący o ochronę środowiska i założyciel organizacji R20 (Regions of climate action) stawił się na sobotniej konferencji na Sorbonie, którą poprowadził były premier Laurent Fabius. Uczestnicy spotkania - naukowcy, prawnicy, ekolodzy - mają za zadanie przygotować wstępną wersję porozumienia gwarantującego ludziom prawo do życia w czystym i zdrowym środowisku, które ma być przedłożone ONZ i docelowo zobowiązać państwa sygnatariuszy do przestrzegania zestawu przepisów chroniących środowisko naturalne. Prezydent Francji obiecał w sobotę, że będzie aktywnie brał udział w kampanii na rzecz przyjęcia takiego porozumienia - zwanego na razie ""światowym paktem na rzecz środowiska"" - na forum międzynarodowym. Macron zapowiedział też, że minister spraw zagranicznych Jean-Yves Le Drian ""zmobilizuje francuską dyplomację"" do promowania tej inicjatywy. Po wycofaniu Stanów Zjednoczonych przez prezydenta Donalda Trumpa z paryskiego porozumienia klimatycznego rzecznik francuskiego rządu Christophe Castaner ogłosił, że Paryż pójdzie dalej w walce o ochronę klimatu na Ziemi, wykraczając poza swoje zobowiązania z paktu zawartego w grudniu 2015 roku w Paryżu. Organizacja R20, którą Schwarzenegger - z poparciem ONZ - założył w 2010 roku, koordynuje inicjatywy lokalnych władz, prywatnych firm i organizacji międzynarodowych dotyczące walki z ociepleniem klimatu. Autor: pk//now / Źródło: PAP",,
"Pierwszy MiG-29 wzbił się w powietrze. ""Zobaczymy, jak to będzie""","W czwartek, zgodnie z założonym planem, rozpoczęły się loty samolotów bojowych MiG-29, stacjonujących w 23. Bazie Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim. W powietrze wzbiła się na razie jedna maszyna z dwoma pilotami.","Ppłk Marek Pawlak, rzecznik Dowództwa Generalnego Rodzajów Sił Zbrojnych, potwierdził wznowienie w czwartek lotów samolotów MiG-29. Podkreślił, że jest ono prowadzone zgodnie z założonym planem. Jak wyjaśnił mjr Mirosław Guziel, oficer prasowy 23. Bazy Lotnictwa Taktycznego w Mińsku Mazowieckim, w czwartek w powietrze wzbił się jeden samolot tego typu. Jest to maszyna szkolno-bojowa, dwumiejscowa. Za jej sterami zasiadło dwóch pilotów. - Posiadają najwyższe uprawnienia, loty są prowadzone zgodnie z regulaminem - powiedział mjr Guziel. Zapytany, jak będzie wyglądał harmonogram lotów MiG-29 w Mińsku Mazowieckim, mjr Guziel odpowiedział: - Na spokojnie. Trwa proces wznawiania, rozpoczął go jeden samolot. Zobaczymy, jak to wszystko będzie wyglądało po tym dniu. MiG-i były uziemione od początku marca tego roku, gdy ich loty – po raz kolejny – wstrzymano, kiedy samolot z Mińska rozbił się wykonując oblot techniczny po pracach przeprowadzonych przy samolocie. Pilot katapultował się i wylądował na spadochronie. Nie ucierpiał nikt na ziemi. W 2016 roku w 22. Bazie Lotnictwa Taktycznego w Malborku doszło do pożaru samolotu spowodowanego usterką podczas rozruchu technicznego. Samolot spisano na straty. 18 grudnia 2017 roku rozbił się MiG-29 podchodzący do lądowania w bazie w Mińsku Mazowieckim. Pilot przeżył, chociaż się nie katapultował. 6 lipca 2018 roku MiG-29 z bazy w Malborku rozbił się pod Pasłękiem. Pilot zginął, mimo że się katapultował. W czerwcu tego roku Polska Grupa Zbrojeniowa potwierdziła, że powodem śmierci pilota był wadliwy element fotela katapultowego, który uniemożliwił rozwinięcie spadochronu, wykonany przez należący do PGZ zakład remontujący MiGi-29. Pytania po śmierci pilota, raportu brak. ""Lekceważące podchodzenie do życia polskich żołnierzy""",,
SLD do Kopacz: Sawicki nie nadaje się do rządu,"Politycy SLD uważają, że minister rolnictwa Marek Sawicki z PSL nie powinien wejść w skład nowej ekipy rządowej, którą powoła Ewa Kopacz. Według Sojuszu, nie potrafi on zapewnić rolnikom wypłaty rekompensat za straty wywołane rosyjskim embargiem.","Komisja Europejska w środę wieczorem zawiesiła wsparcie dla producentów szybko psujących się owoców i warzyw, dotkniętych skutkami rosyjskiego embarga. W komunikacie KE poinformowała, że w przypadku niektórych produktów prośby o rekompensaty były ""nieproporcjonalne"", a wielkość produkcji, jakiej dotyczyły te wnioski, była o kilka razy większa niż cały średni roczny eksport Unii Europejskiej do Rosji. Sawicki pisze list do komisarza UE. Chce większych rekompensat dla rolników Minister... czytaj dalej »KE nie wymienia z nazwy żadnego państwa. Jednak według unijnych źródeł wątpliwości budzą dane z Polski, skąd pochodzi 87 proc. wniosków o rekompensaty, dlatego Komisja poprosiła o weryfikację danych.- Unia Europejska zabezpieczyła prawie 125 mln euro na pomoc rolnikom, którzy ucierpieli w wyniku embarga, które wprowadziła Rosja. Niestety, ta kwota nie może na razie zostać wypłacona, m.in. polskim producentom, dlatego, że polski minister Sawicki nie złożył właściwie wypełnionych wniosków - mówił na czwartkowym briefingu w Sejmie rzecznik SLD Dariusz Joński. - Domagamy się, aby pan Marek Sawicki został obłożony embargiem w ramach układu i nowego rządu. Naszym zdaniem nie powinien pełnić tej funkcji - dodał. Wtórował mu inny poseł SLD Cezary Olejniczak. Według niego Sawicki rozbudził oczekiwania rolników, przekonując ich, że na pewno dostaną refundację z UE. Według niego problem strat dotyczy też rynku mleka i przetworów mlecznych. Sawicki zarzuca Komisji Europejskiej brak solidarności. Chce więcej pieniędzy dla rolników Minister... czytaj dalej » Tuż przed briefingiem SLD Sawicki przekonywał w Sejmie dziennikarzy, że Polska zgłosiła do Brukseli zapotrzebowanie na rekompensaty o wartości 176 mln euro dla rolników objętych rosyjskim embargiem. Podkreślił, że wsparcie na poziomie 125 mln euro dla rolników z powodu strat związanych z embargiem dla wszystkich krajów UE to zdecydowanie za mało. - Polska w trzech meldunkach (...) złożyła zapotrzebowanie na kwotę 176 mln euro - powiedział.Sawicki mówił, że w środę rozmawiał z komisarzem UE ds. rolnictwa Dacianem Ciolosem. Jak relacjonował Sawicki, przekazał komisarzowi, iż milion ton owoców i warzyw, które polscy producenci sprzedawali na rynek rosyjski, pozostaje teraz w naszym kraju. - Być może kolejny milion ton, które sprzedawaliśmy na rynek zachodni, europejski, w tym także produkty lokowane na rynku polskim, spotkały się z ograniczeniami związanymi ze znaczną obniżką cen - podkreślił.Minister zapowiedział, że jeszcze w czwartek wysłane zostanie kolejne pismo do Brukseli, bo - jak mówił - ""ten sposób działania (Komisji Europejskiej - red.) wprowadza niepokój, dezorientację wśród polskich rolników"".",,
"""KC PZPR wybiera przewodniczącego Solidarności""","Walka o skład delegacji na przyszłotygodniowy szczyt unijny z dużego i małego pałacu na dobre przeniosła się do Sejmu. - Dają o sobie znać niesamowite kompleksy Donalda Tuska. Uchwała rządu jest absolutnie groteskowa. To tak, jakby zebrał się KC PZPR i stwierdził kto ma być przewodniczącym ""Solidarności"" - ironizuje Jarosław Kurski. Jarosław Gowin z PO odpowiada: - Wobec słabości PiS-u prezydent postanowił zostać liderem opozycji. To absurd.","Kurski nie zostawia na Donaldzie Tusku suchej nitki i w jego niechęci do włączenia w skład delegacji na szczyt UE prezydenta Lecha Kaczyńskiego dopatruje się ""niesamowitych kompleksów premiera"". - To jest absolutnie groteskowe. To tak, jakby zebrał się KC PZPR i stwierdził kto ma być przewodniczącym ""Solidarności"". To śmieszne. Rząd to rząd, a prezydent to prezydent.Oglądaj Kurski: To kompleksy Tuska/Polskie Radio Tu wychodzą jakieś niesamowite kompleksy Donalda Tuska w polityce międzynarodowej - wyśmiewa Kurski czwartkową uchwałę Rady Ministrów o tym, że to premier wyznacza skład delegacji na unijne szczyty. Zdaniem polityka PiS premier nie chce w Brukseli widzieć prezydenta, bo boi się, że znów nikt nie będzie chciał z nim rozmawiać. - Prezydent o wiele lepiej sobie radzi na takich szczytach. To można było zresztą zobaczyć, że premier stoi albo siedzi osamotniony i nikt nie chce z nim rozmawiać. Wokół prezydenta jest natomiast wianuszek wpływowych europejskich polityków - przekonywał Kurski w radiowych ""Sygnałach Dnia"". ""Prezydent liderem opozycji? To absurd"" Jarosław Gowin zwraca jednak uwagę, że w trwającym obecnie konflikcie widać nie kompleksy Donalda Tuska, ale ""abrurdalny upór prezydenta"", który ""grozi nam międzynarodową kompromitacją"". - Jest to element jakiejś ofensywy ze strony Pałacu Prezydenckiego. Mam wrażenie, że wobec słabości PiS-u Lech Kaczyński postanowił zostać liderem opozycji - mówił Gowin w rozmowie z reporterką TVN24. Tusk uchwala, Tusk wybierze delegację - Mamy ekspertyzy... czytaj dalej » Zdaniem członka Zarządu Krajowego PO gdyby tak było, mielibyśmy do czynienia z ""jednym z największych absurdów"". - Premier i prezydent walczący przy jednym stole podczas szczytu unijnego to blamaż - mówił wprost polityk. Gowin nie wykluczył, że aby do podobnych sytuacji nie dochodziło w przyszłości, należałoby się zastanowić nad zwiększeniem kompetencji prezydenta, ale to - jak zaznaczył poseł - wymagałoby co najmniej porozumienia Platformy z PiS-em. - Może system prezydencki nie byłby taki zły, chociaż osobiście jestem zwolennikiem systemu kanclerskiego. Najgorsze jest jednak status quo. Na miłość boską, skończmy wreszcie z tymi sporami z piaskownicy - apelował Gowin. Chlebowski: będzie kompromitacja - Jeżeli prezydent poleci do Brukseli będzie to całkowita kompromitacja. Jest jasno określone w konstytucji, że politykę zagraniczną prowadzi w Polsce rząd - przekonywał z kolei w TOK FM Zbigniew Chlebowski (PO). - Dojdzie tu do poważnej kompromitacji Polski za granicą - tu nie chodzi o fochy, tu chodzi o protokół dyplomatyczny - podkreślił Chlebowski, i dodał, że ma nadzieję, że ""przyjdzie pewne opamiętanie w Kancelarii Prezydenta"". Kalisz: Rzucają piaskiem w oczy Na opamiętanie - którejkolwiek ze stron - bardzo liczy też Ryszard Kalisz z SLD, bo cała sprawa ""to zabawa dzieci w piaskownicy i rzucanie sobie piaskiem po oczach"".Oglądaj Kalisz: To śmieszne i żenujące/TVN24 - To jest śmieszne i żenujące dla mnie jako dla obywatela - mówił Kalisz w TVN24. Poseł odniósł się też do przyjętej w czwartek przez Radę Ministrów ""w trybie obiegowym"" uchwały. Zaznaczył, że nie ma ona żadnej mocy prawnej, bo - i tu był zgodny z wieloma posłami PiS - ""uchwały Rady Ministrów mogą dotyczyć tylko podmiotów podległych Radzie Ministrów"". - Prezydenta nie dotyczą - podkreślał. Poseł dodawał jednak, że ""zwyczajowo"" przyjęło się, że ""zawsze na szczyty Unii jedzie premier, a na szczyty NATO prezydent"".","""Prezydent na czele opozycji. To absurd""",
Wypadek wojskowej ciężarówki na autostradzie. Jedna osoba zginęła,"Samochód osobowy wjechał w ciężarówkę z cysterną wracającą z manewrów Anakonda-16. Wojskowe auto, prowadzone przez amerykańską żołnierkę, wracało autostradą z poligonu w Świętoszowie (woj. dolnośląskie).","Do wypadku doszło w nocy z wtorku na środę, gdy wojskowa kolumna włączała się do ruchu na autostradzie A18 w stronę Zgorzelca. - Cywilny samochód osobowy wpadł w ciężarówkę z cysterną, w której była benzyna. Autem jechały dwie osoby, jedna nie żyje, a druga jest ciężko ranna - informuje Sebastian Woźniak z prokuratury rejonowej w Bolesławcu. Prokuratura ustala, jak doszło do wypadku. - Ruch był regulowany, zabezpieczony. Teraz ustalamy okoliczności zdarzenia, również to, czy nie doszło do jakiś błędów w zakresie nadzoru nad włączaniem się kolumny do ruchu - mówi Woźniak. Pojazd należał do amerykańskiego wojska, które ćwiczy na terenie Polski w ramach manewrów Anakonda-16. Kierującej pojazdem żołnierce nic się nie stało. Autostrada w kierunku granicy polsko-niemieckiej była zablokowana przez kilka godzin. Na miejscu w środę działała wojskowa straż pożarna. Ćwiczenia Anakonda-16 to największe manewry wojskowe w Polsce od 1989 roku. Biorą w nich udział nie tylko polscy żołnierze, ale i wojskowi m.  in. z Chorwacji, USA, Hiszpanii czy Wielkiej Brytanii. W sumie około 30 tys. mundurowych z 18 krajów sojuszniczych. Autor: mir/b / Źródło: TVN24 Wroclaw",,
Nie ma sensu kupować szczepionek na grypę?,"Były wiceminister zdrowia, dr Andrzej Włodarczyk studzi nastroje wokół świńskiej grypy. Dostaje się mediom i urzędnikom - za to, że kreują histerię, i politykom - za to, że tę histerię wykorzystują. Włodarczyk kwestionuje też sens kupowania dużej ilości szczepionki na nową grypę. - Jest przecież łagodniejsza od zwykłej - przypomina.","- W Wielkiej Brytanii są na stronach ministerstwa cały czas publikowane informacje: jak wygląda sytuacja, co robić, co to jest świńska grypa. U nas tego brakuje - mówił Włodarczyk w programie ""Polska i Świat"" TVN24. Jak dodał, m.in. właśnie dlatego Polacy tak boją się grypy. - Wykorzystują to politycy, mówiąc nie do końca prawdę - podkreślił. Finisz negocjacji ws. szczepionek - Negocjacje w... czytaj dalej » Andrzej Włodarczyk zakwestionował tez sens kupowania dużej ilości szczepionek na nową grypę. - NFZ pod koniec roku nie ma pieniędzy, a tu wielomilionowy wydatek na szczepionki wątpliwej jakości. I nie wiadomo, czy w ogóle potrzebne, bo pandemii u nas nie ma - podkreślił. Zwrócił tez uwagę na fakt, że wielkie koncerny farmaceutyczne, które zainwestowały pieniądze, teraz chcą, żeby im to się zwróciło. - Chcą sprzedać te szczepionki, a wiadomo, że nie zrobią tego w sklepach, bo szczepionki są produkowane w takiej formie, że muszą one być podawane przez publiczną opiekę zdrowia - zauważył Włodarczyk. Szczepionek tylko trochę - Gdybym był ministrem zdrowia, to kupiłbym tylko pewną ilość, żeby uspokoić opinie publiczną, dać odpór temu, co piszą media, i dać szczepionkę tym z grup ryzyka, którzy ją będą chcieli przyjąć - dodał. ""Pani Jadzia boi się szczepień, bo się nasłuchała minister Kopacz"" Mogą być skutki... czytaj dalej » Przytoczył przy tym przykład Niemiec, gdzie kupiono 50 mln sztuk szczepionki, a jedynie 7 mln osób się zaszczepiło. - Lekarze wiedzą o powikłaniach, wiedzą, że ta grypa jest łagodna. I nie widzą powodu by ryzykować - stwierdził. Jak dodał, Europejska Agencja ds. Leków zarejestrowała szczepionki na nowa grypę w procedurze specjalnej, a nie standardowej. - Mają być stosowane tylko w przypadku pandemii i każdy rząd musi podjąć decyzję, czy ta pandemia w jego kraju panuje - podsumował Włodarczyk. Andrzej Włodarczyk był wiceministrem zdrowia w rządzie Donalda Tuska od 12 grudnia 2007 r. Ustąpił na początku maja 2008 roku, argumentując to powodami zdrowotnymi. Jest bezpartyjny.",,
"""Pierwsza ofiara wśród znakomitych drużyn""","Dwa mecze i dwie porażki - polscy piłkarze znowu nie dają rady wyjść z grupy na mistrzostwach świata. Co gorsza, w Rosji straciliśmy na to szanse jako pierwsza europejska reprezentacja. ""Pierwsza ofiara wśród znakomitych drużyn"" - oceniają włoskie dzienniki.","Włochów nie ma na mundialu, ale dziennikarze na bieżąco skrupulatnie analizują wydarzenia w Rosji. Ich zdaniem Polska, po porażkach z Senegalem i Kolumbią, jest ""pierwszym wielkim rozczarowaniem mundialu"". Mało tego, nie potrafiliśmy oddać w pierwszych połowach tych spotkań celnego strzału na bramkę rywali. ""La Gazzetta dello Sport"" stwierdza, że trudno o  wyraźniejszy wynik  spotkania i dodaje: ""Kolumbia rozjechała Polskę"".  Polska reprezentacja,  ocenia włoski dziennik, grała w ""bardzo  rozczarowujący"" sposób. ""Manewry  na boisku - nieprzekonujące, obrona -  dziurawa"" - dodaje w relacji z  Kazania. Jak słusznie zauważył lubujący się w statystykach serwis Opta, to pierwsza z europejskich reprezentacji, która już pożegnała się z mundialem. Wiadomo bowiem, że los Biało-Czerwonych podzielą już na pewno: Egipt, Arabia Saudyjska, Maroko, Kostaryka, Peru, Korea Południowa i Panama.  Komentatorzy ubolewają z powodu złej gry Polaków z Serie A w niedzielnym meczu w Kazaniu. Źle oceniona została gra Piotra Zielińskiego z Napoli. ""Być może został zbyt szybko podniesiony we Włoszech do rangi wielkiego zawodnika"" - pisze gazeta o piłkarzu, który wcześniej często budził zachwyt i zbierał pochwały od sprawozdawców meczów klubu z Neapolu. Młoda nadzieja Sampdorii Dawid Kownacki pokazał, że potrzebuje jeszcze ""korepetycji""- zauważa ""La Gazzetta dello Sport"". ""Mało błyskotliwy okazał się też Wojciech Szczęsny, spadkobierca Gianluigiego Buffona w Juventusie""- podkreśla z żalem. ""Corriere dello Sport"" za ""niepojętą"" uznaje decyzję Adama Nawałki o pozostawieniu na ławce rezerwowych napastnika Napoli Arkadiusza Milika przez cały mecz. ""Gdzie jest Milik?""- pytali w czasie transmisji włoscy sprawozdawcy. Turyńska ""La Stampa"" odnotowuje, że na nic się nie zdała podjęta przez Adama Nawałkę próba ""wstrząśnięcia"" reprezentacją za sprawą serii korekt układu gry na boisku, bo wszystkie okazały się ""daremne"". ""Reakcja Biało-Czerwonych była bezwartościowa"" - ocenia. Styl gry Polaków sprawozdawca włoskiego dziennika nazywa ""pretensjonalnym i osłabionym"". Autor: lukl//now / Źródło: sport.tvn24.pl",,
"""Gruba linia"". Co naprawdę znaczyły historyczne słowa Tadeusza Mazowieckiego","""Przeszłość odkreślamy grubą linią"" - te słynne słowa 30 lat temu wypowiedział w Sejmie pierwszy po wojnie niekomunistyczny premier. Tadeusz Mazowiecki przez lata potem tłumaczył ich sens, a mimo to zostały one przekręcone i do dziś są politycznie wykorzystywane, między innymi przez autorów obecnych zmian w sądownictwie. Co dokładnie premier powiedział w swoim historycznym expose? I co naprawdę znaczyły jego słowa? W okrągłą rocznicę tamtego wydarzenia reporter ""Czarno na białym"" Marcin Gutowski rozmawiał o tym z jego uczestnikami i najbliższymi współpracownikami Tadeusza Mazowieckiego.",Źródło: tvn24,,
"""Reprymenda"" od Izraela. Wezwany także ambasador USA","Premier Izraela Benjamin Netanjahu wezwał w niedzielę ambasadora USA, by omówić kwestię wstrzymania się Ameryki od głosu podczas głosowania Rady Bezpieczeństwa ONZ nad rezolucją. Żąda ona wstrzymania żydowskiego osadnictwa na Zachodnim Brzegu Jordanu.","Wcześniej w niedzielę izraelski MSZ poinformował, że ambasadorowie 10 krajów zostali wezwani do ministerstwa w związku z poparciem przez ich państwa przyjętej w piątek rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, którą izraelski rząd przyjął z oburzeniem. Reuters pisał o ""reprymendzie"" ze strony władz Izraela. Do MSZ nie wezwano przedstawiciela USA w Jerozolimie. BBC podało jednak w niedzielę po południu, że sam premier chce ""przedyskutować"" z ambasadorem Danielem Shapiro stanowisko USA podczas głosowania nad rezolucją. Fakt, że resort spraw zagranicznych oraz premier wezwali ambasadorów w święta Bożego Narodzenia jest czymś niezwykłym, toteż należy uznać to za sygnał, iż rząd Netanjahu podchodzi do decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ z niezmierną powagą - komentuje BBC. Netanjahu, który w mocnych słowach już wcześniej skrytykował decyzje Rady Bezpieczeństwa ONZ oraz USA, powiedział podczas niedzielnego posiedzenia jego gabinetu, że Waszyngton porozumiał się z Palestyńczykami i naciskał na przyjęcie rezolucji. - Dzięki informacjom, które posiadamy, nie mamy wątpliwości, że administracja Obamy zainicjowała (rezolucję - red ), (...) domagała się, by została przyjęta - powiedział Netanjahu.

Biały Dom zaprzeczył tym oskarżeniom. BBC przypomina, że stosunki Obamy i Netanjahu były od dawna napięta, toteż rząd Izraela obawiał się, że Waszyngton może pod koniec kadencji obecnego prezydenta zdecydować się na to, by nie oponować podczas głosowania Rady Bezpieczeństwa ONZ nad rezolucją w sprawie żydowskiego osadnictwa na Zachodnim Brzegu Jordanu. Prezydent elekt USA Donald Trump napisał na Twitterze, że wynik tego głosowania jest ""ogromną stratą"" dla Izraela i ""utrudni on bardzo negocjacje pokojowe"". Trump obiecał też, odnosząc się do zabiegów o pokojowe rozwiązanie konfliktu izraelsko - palestyńskiego, że jego administracja ""i tak do tego doprowadzi"". BBC przypomina, że to interwencja prezydenta elekta pomogła w piątek wycofać wcześniejszy projekt rezolucji, on sam obiecał, iż ""sprawy w ONZ będą wyglądały inaczej"", gdy rządy w USA obejmie jego administracja. Podczas piątkowego głosowania w Radzie Bezpieczeństwa ONZ USA wstrzymały się od głosu i dzięki temu rezolucja żądająca od Izraela wstrzymania budowy osiedli na okupowanych terytoriach palestyńskich została przyjęta. W przyjętym w piątek dokumencie RB ONZ podkreślono, że osiedla żydowskie są ""pozbawione mocy prawnej i stanowią rażące pogwałcenie prawa międzynarodowego"". W sobotę premier Izraela oznajmił, że uważa tę rezolucję za ""stronniczą i haniebną"". Komentując stanowisko Stanów Zjednoczonych Netanjahu podkreślił, iż ""z niecierpliwością czeka na współpracę z prezydentem elektem Donaldem Trumpem"". Jak podaje BBC, Netanjahu dodał, że Izrael doprowadzi do unieważnienia decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ, a jego sojusznicy w Kongresie USA i nowej amerykańskiej administracji obiecali podjąć ""totalną wojnę"" przeciw tej rezolucji. Powołując się na źródło w rządzie Netanjahu, Reuters podaje, że premier nakazał swym ministrom, by do czasu zaprzysiężenia prezydenta elekta, czyli do 20 stycznia, zrezygnowali ze spotkań z politykami z państw, które poparły rezolucję oraz z podróży do tych krajów. Do tej pory USA, choć sprzeciwiały się budowie nowych osiedli, nigdy nie poparły działań godzących w interesy państwa żydowskiego. W 2011 roku, gdy w Radzie Bezpieczeństwa próbowano przeforsować rezolucję potępiającą osadnictwo na Zachodnim Brzegu, przedstawiciel USA w Radzie skorzystał z prawa weta. Tuż po piątkowym głosowaniu Izrael zadeklarował, że nie będzie przestrzegać warunków rezolucji. Zdaniem wspólnoty międzynarodowej żydowskie osadnictwo na okupowanym Zachodnim Brzegu Jordanu jest nielegalne i stanowi przeszkodę dla pokoju na Bliskim Wschodzie. Autor: KB//rzw / Źródło: PAP",,
Ostatnia próba defilady - w powietrzu,40 wojskowych samolotów i śmigłowców przeleciało w czwartek nad Warszawą - to była jedna z ostatnich prób przed piątkową defiladą z okazji święta Wojska Polskiego.,"Przelot nad Al. Ujazdowskimi otworzyły cztery Iskry, zostawiając białe i czerwone smugi. Po nich, w kilkudziesięciosekundowych odstępach, przeleciały bojowe F-16, MiG-29 i Su-22; transportowe CASA C-295 i An-26. Po samolotach pojawiły się śmigłowce Wojsk Lądowych i Marynarki Wojennej, a przelot zakończyły szkolno-treningowe Orliki, ciągnąc za sobą białe smugi. Ostatni dzwonek Przelot znad Placu Trzech Krzyży w kierunku Belwederu był ostatnią próbą przed piątkową defiladą. Piloci samolotów i śmigłowców ćwiczyli przedtem w okolicy Mińska Mazowieckiego; od kilku dni próby przed defiladą powtarzali piechurzy oraz załogi samochodów, transporterów i czołgów. Nad ranem w Warszawie ćwiczebnie przedefilowały pododdziały wszystkich rodzajów sił zbrojnych i przedstawiciele wojska z zagranicy, którzy przemaszerują w piątek. Defiladę przyjmie Lech Kaczyński Ćwiczenia na warszawskim niebie (fot. Przemysław)Tegoroczna defilada przejdzie trasą dłuższą niż poprzednia: rozpocznie się na pl. Trzech Krzyży, a zakończy na ul. Sobieskiego. Trybuna honorowa stanęła przy Belwederze. Defiladę przyjmować będzie m.in. jako zwierzchnik Sił Zbrojnych, prezydent Lech Kaczyński. Będą utrudnienia w komunikacji W związku z zaplanowanymi na piątek w Warszawie obchodami święta Wojska Polskiego w centrum stolicy należy spodziewać się sporych utrudnień w ruchu. Autobusy na kilku odcinkach kierowane będą na trasy objazdowe. Utrudnienia pojawią się już m.in. w nocy w rejonie przemarszu defilady w al. Ujazdowskich, rano wokół Katedry Polowej Wojska Polskiego, w południe w okolicach Grobu Nieznanego Żołnierza na pl. Piłsudskiego.",Próba generalna także w powietrzu,
"Łukomska-Pyżalska potwierdza: 
""Startuję do Europarlamentu""","Potwierdziły się informacje tvn24.pl: Izabella Łukomska-Pyżalska będzie startowała w wyborach do Europarlamentu. Wystartuje z numerem drugim, z listy koalicji Twojego Ruchu i Europy Plus. - To jedyne ugrupowanie, które wprowadziło parytet - motywowała swój wybór.","Jak powiedziała na konferencji prasowej, chciałaby dostać się do komisji ds. kultury i edukacji, która między innymi zajmuje się promocją sportu. - Interesuje mnie też polityka prorodzinna, czyli komisja ds. zatrudnienia i spraw społecznych. Uważam że Poznań zasługuję na przedstawicielkę i rodowitą poznaniankę, która tutaj się tu urodziła i wychowała, sama wychowuje w Poznaniu dzieci i stwarza miejsca pracy - mówiła Łukomska-Pyżalska, dodając, że chce być ambasadorką Poznania w Brukseli. Z listy koalicji Twojego Ruchu i Europy Plus, prezes Warty Poznań ma startować z drugiego miejsca, za Markiem Siwcem. 36-letnia Izabella Łukomska-Pyżalska od trzech lat jest prezesem piłkarskiej sekcji Warty Poznań. Wcześniej pracowała jako modelka. Jej sesje zdjęciowe pojawiły się na okładkach znanych magazynów dla mężczyzn. Źródło: playboy.pl, ckm.pl Zanim została panią prezes, błyszczała na okładkach magazynów Prezes Warty w piłkarskim LipDubie Prezes Warty... czytaj dalej »Ma też za sobą epizody filmowe w serialu ""Czego się boją faceci"". Od kilku lat wspólnie z mężem prowadzi firmę deweloperską. Podczas październikowych wyborów władz Polskiego Związku Piłki Nożnej była jednym z kandydatów do zarządu. Ostatecznie nie weszła jednak w jego skład. Została członkiem komisji do spraw piłki nożnej kobiet. Prywatnie jest matką pięciorga dzieci. Najmłodsze z nich, bliźnięta Aurelię i Borysa, urodziła w połowie grudnia ubiegłego roku. Wszystkie kreacje pani prezes Kolejnymi... czytaj dalej »Łukomska-Pyżalska to kolejna znana postać na listach do Parlamentu Europejskiego z okręgu wielkopolskiego. Listę koalicji SLD-UP otworzy była minister edukacji Krystyna Łybacka. Mocnych kandydatów będzie mieć także Platforma Obywatelska, która jeszcze nie ogłosiła, kto znajdzie się na liście, jednak wszystko wskazuje na to, że listę otworzy obecny europoseł Filip Kaczmarek, a oprócz niego znaleźć się mogą Agnieszka Kozłowska-Rajewicz - pełnomocniczka rządu ds. równego traktowania, Marek Woźniak - marszałek wielkopolski oraz posłowie Adam Szejnfeld czy Waldy Dzikowski. Listę PSL ponownie otworzy europoseł Andrzej Grzyb, a o mandat dla Solidarnej Polski powalczy poseł Andrzej Dera. O zaletach pani prezes wypowiedział się przewodniczący Twojego Ruchu w Wielkopolsce, Jacek Krawczykowski : Oglądaj Wideo: TVN24 Poznań Przewodniczący Twojego Ruchu o kandydaturze Izabelli Łukomskiej-Pyżalskiej Zobacz materiał Faktów o kandydatkach do Europarlamentu : Oglądaj Wideo: Fakty TVN 06.02.2014 | Kandydatki do europarlamentu prezentują swój program",Izabella Łukomska-Pyżalska wystartuje w wyborach do Parlamentu Europejskiego,
Dziennikarze Biełsatu skazani za pracę na Białorusi bez akredytacji,"Czworo dziennikarzy Biełsatu zostało w piątek ukaranych grzywnami za pracę na terenie Białorusi dla mediów zagranicznych bez wymaganej przez tamtejsze przepisy akredytacji. Sąd w Mińsku wymierzył każdej z osób karę grzywny w wysokości do 2,5 tysiąca złotych.","Przed sądem stanęła czwórka dziennikarzy: Kaciaryna Andrejewa (Bachwaława), Siarhej Kawaliou, Aleś Silicz i Maryja Arcybaszawa. Andrejewa i Kawaliou zostali ukarani grzywnami w wysokości 1150 rubli, czyli około 2,5 tysiąca złotych. Pozostali dwaj dziennikarze mają zapłacić po 805 rubli - 1,7 tysiąca złotych. Dziennikarzom zarzuca się nielegalne tworzenie materiałów medialnych i pracę dla mediów zagranicznych bez akredytacji. Jak wyjaśnia Biełsat na swojej stronie internetowej, piątkowe rozprawy dotyczyły relacji z akcji protestu 3 lipca i ze stołecznych obchodów Dnia Wojsk Powietrzno-Desantowych 29 lipca. W czwartek międzynarodowa organizacja Dziennikarze bez Granic (RSF) potępiła ""narastające prześladowania niezależnych dziennikarzy na Białorusi, których dowodem są procesy pięciu osób za pracę dla mediów zagranicznych bez akredytacji"". Oprócz czterech wymienionych wyżej osób sądzony był jeszcze jeden dziennikarz Biełsatu – Stanisłau Iwaszkiewicz. W czwartek sąd skazał go na grzywnę w wysokości 460 rubli (około 1000 złotych). RSF wskazuje w komunikacie na swojej stronie internetowej, że ""od maja wobec dziennikarzy Biełsatu przeprowadzono co najmniej 26 postępowań za pracę bez akredytacji, a od początku roku wymierzono im grzywny na sumę przekraczającą 10 tysięcy euro"". Praktykę białoruskich władz organizacja określa jako ""zamknięty krąg"". ""Zakazując mediom mającym siedzibę za granicą otwierania biur w Mińsku, władze skazują dziennikarzy na pracę bez akredytacji. To z kolei jest używane jako pretekst do procesów i grzywien"" - czytamy w oświadczeniu. Autor: pk/ja / Źródło: PAP",,
Sąd jeszcze raz zajmie się sprawą oświadczeń majątkowych Adamowicza,"Sprawa oświadczeń majątkowych prezydenta Gdańska zostanie ponownie rozpatrzona przez sąd niższej instancji. Taką decyzję podjął Sąd Okręgowy w Gdańsku, przyjmując tym samym zażalenie prokuratury na warunkowe umorzenie postępowania przeciwko Pawłowi Adamowiczowi.","Samorządowiec z rekomendacji Platformy Obywatelskiej, posiadając już pięć mieszkań i dwie działki, nie wpisał do oświadczeń dwóch kolejnych zakupionych lokali mieszkalnych. Nie zgadzały się też dane dotyczące zgromadzonych oszczędności. W marcu 2016 r. Sąd Rejonowy w Gdańsku warunkowo umorzyła postępowanie przeciwko Adamowiczowi w tej sprawie. Wniosek o warunkowe umorzenie postępowania na okres dwóch lat próby oraz zasądzenia od prezydenta Gdańska świadczenia w wysokości 40 tys. zł złożyła w grudniu 2015 r. prowadząca śledztwo w tej sprawie Prokuratura Apelacyjna w Poznaniu. Przystając na propozycje śledczych, sąd uznał, że wina i społeczna szkodliwość zarzucanych prezydentowi czynów nie są znaczne, a także nie ma podstaw do uznania, że działał on z zamiarem bezpośrednim popełnienia przestępstwa. Polecenie złożenia apelacji na niekorzyść Adamowicza wydał jednak poznańskim prokuratorom dyrektor Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej. Prokurator Piotr Baczyński, który wniósł o uchylenie wyroku z marca 2016 r. bądź skierowanie sprawy do ponownego rozpatrzenia, argumentował m.in., że sąd niewłaściwie ocenił stopień społecznej szkodliwości czynu prezydenta Gdańska. - Nie można mówić o niskiej szkodliwości czynu oskarżonego, skoro mowa jest o postępowaniu wielokrotnym i powtarzalnym dokonywanym przez osobę pełniącą funkcję publiczną przez wiele lat - dodał. - Gdyby podobna apelacja pojawiła się na egzaminie sędziowskim bądź prokuratorskim, to delikwent ją przedstawiający dostałby dwóję i nawet jeśliby cudem zaliczył, to miałby później problem z utrzymaniem się w zawodzie. Zmiana polityczna władzy w Polsce nie może w żaden sposób wpływać na ocenę zachowania sprzed kilku lat - powiedział obrońca prezydenta Gdańska, Jerzy Glanc. Sąd Rejonowy orzekając w marcu tego roku wyrok, wyjaśnił m.in., że posiadając już pięć mieszkań i dwie działki, Adamowicz kupił wraz z żoną w styczniu 2009 r. i lutym 2010 r. dwa kolejne mieszkania w Gdańsku, nie umieszczając ich jednak w oświadczeniu majątkowym; nie zgadzały się również dane dotyczące zgromadzonych oszczędności, wszystkie były zaniżone - najmniej o kwotę ponad 51 tys. zł, a najwięcej o ok. 320 tys. zł. Według prezydenta Gdańska pomyłki w jego oświadczeniach majątkowych były skutkiem powielania błędów z poprzednich oświadczeń, a pierwsze z nich powstało w kwietniu 2010 r. Z wyjaśnień Adamowicza wynika, że był w tym czasie zaangażowany w szereg uroczystości związanych z katastrofą smoleńską, a jego żona była w zaawansowanej ciąży. - Jak wielokrotnie mówiłem, pomyliłem się, a później powieliłem błąd w paru kolejnych oświadczeniach. Pomyłka miała charakter mechaniczny i popełniłem ją nieświadomie. Gdy zorientowałem się o pomyłce, błąd sam skorygowałem i w kolejnych oświadczeniach podawałem już uzupełniony stan majątkowy. Jak wiadomo, nie tylko ja miałem problemy z dokładnym wypełnieniem oświadczeń majątkowych - napisał prezydent Gdańska w oświadczeniu w połowie grudnia 2015 r. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: ws/gp / Źródło: PAP, TVN24 Pomorze",Konferencja Adamowicza-@@@-Paweł Adamowicz usłyszał zarzuty,
Radzieccy imigranci popierają Netanjahu,"Benjamin Netanjahu, szef prawicowej partii Likud ma coraz większe szanse, by po raz drugi objąć urząd premiera Izraela. Stało się to po tym, jak swoje poparcie dla niego wyraziła reprezentująca imigrantów z byłego ZSRR partii Israel Beiteinu (Nasz Dom Izrael).","Kto stworzy rząd Izraela? Po podliczeniu... czytaj dalej »Liwni: stworzymy rząd, Netanjahu: będę premierem Liderka Kadimy... czytaj dalej »Lider ugrupowania Nasz Dom Izrael Awigdor Lieberman oświadczył, że jest za powierzeniem stanowiska szefa rządu Netanjahu. Oczywiście, jeśli ten stworzy szeroką koalicję. Takie słowa padły w transmitowanej przez radio rozmowie Liebermana z prezydentem Izraela Szimonem Peresem. Prezydent konsultuje W środę prezydent Izraela Szimon Peres rozpoczął konsultacje z liderami partii politycznych w sprawie utworzenia nowego rządu. Rozmowy te mają rozstrzygnąć kto otrzyma misję formowania nowego rządu. Czy będzie to właśnie Netanjahu, czy jego polityczna rywalka, szefowa centrowej Kadimy - Cipi Liwni. Peres ma czas do 25 lutego na wyznaczenie kandydata na premiera. Premier po raz drugi? W wyborach parlamentarnych, które odbyły się 10 lutego, Kadima zdobyła 28 mandatów, Likud 27. Większość eksperckich głosów na zbudowanie koalicji daje większe szanse Likudowi. Jeśli sprawdzą się przewidywania komentatorów i ekspertów spełnią się, Netanjahu obejmie urząd premiera po raz drugi. Szef Likudu kierował izraelskim rządem w latach 1996-1999. Później sprawował funkcje ministrem spraw zagranicznych, a także ministra finansów. W 2005 roku został przewodniczącym Likudu.",,
Polska Kronika Faktowa 28.07.2019,"Bitwa Warszawska na Placu Defilad, polityczne echa wydarzeń pod halą KDT, rządowe dzielenie skóry na niedźwiedziu oraz chaos kadrowy w Pałacu Prezydenckim. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
"Wywiad USA głównym zmartwieniem Europy? ""Chiny i Rosja też szpiegują""","Po aferze z podsłuchami Europejczycy nabrali przekonania, że ich głównym problemem są Stany Zjednoczone - uważa europoseł PO Paweł Zalewski. Jego zdaniem to błędne przekonanie, a tym co naprawdę powinno nas niepokoić to szpiegowanie ze strony Chin i Rosji.","Afera podsłuchowa największym sukcesem Putina? ""Wbija klin pomiędzy USA i Europę"" Zdaniem... czytaj dalej »- Uzyskanie informacji o tym, że jest się podsłuchiwanym, jest jak policzek w twarz - uważa Zalewski. Według niego, prezydent USA dowiódł małego zaufania w stosunku do Europejczyków. - Jeśli podsłuchujemy kogoś, to znaczy, że nie mamy do niego zaufania - tłumaczył w programie ""Horyzont"" w TVN24.Zdaniem Zalewskiego, Obama kontynuuje politykę Georga W. Busha w sprawie podsłuchów. - To kwestia bezpieczeństwa wewnętrznego tego państwa, stąd ta wielka machina podsłuchowa - powiedział. Jego zdaniem, ""wywiady europejskie wiedziały co robią Amerykanie choć mogły nie znać skali podsłuchów liderów"". Świadczy o tym fakt, że ""Niemcy korzystali z podsłuchów dostarczanych przez USA"". Afera z podsłuchami zaszkodziła Stanom Zjednoczonym i odwróciła uwagę Europejczyków od realnych zagrożeń ze strony innych państw - mówił Zalewski. - Europejczycy są przekonani, że głównym problemem dla ich bezpieczeństwa są Stany Zjednoczone. To nieprawda, bo głównym problemem są Chiny i Rosja - dodał. Jego zdaniem celem tych państw jest kradzież informacji państwowych i technologicznych.Miedwiediew: Nie jest miło, jak cię szpiegują. Ale to nic niezwykłego Przed Stanami... czytaj dalej »Nie zgodzi się z nim Eugeniusz Smolar z Polskiego Instytutu Spraw Międzynarodowych. - Problemem jest Ameryka jako nasz najważniejszy sojusznik - mówił. W jego opinii, amerykańskie działania związane z podsłuchiwaniem powinny zostać poddane politycznej kontroli tak, by ""służyły filtrowaniu informacji ważnych z punktu widzenia wspólnych dla USA i Polski zagrożeń, w tym terrorystycznych"". Niemiecki rząd oświadczył w zeszłym tygodniu, że dysponuje informacjami o kontrolowaniu przez służby USA telefonu komórkowego kanclerz Angeli Merkel. Niemiecka kanclerz rozmawiała w tej sprawie z prezydentem Barackiem Obamą, domagając się wyjaśnień. Jak twierdzą media, telefon Merkel mógł być podsłuchiwany od 2002 roku. Działania rządu w Berlinie sprowokowane zostały doniesieniami tygodnika ""Der Spiegel"" i innych mediów, opierających się na tajnych materiałach przekazywanych przez Edwarda Snowdena.","Wywiad USA głównym zmartwieniem Europy? ""Chiny i Rosja też...",
"""Całe życie bronił ideałów""","- W ostatnich dniach Polska pokazała swoją solidarność i patriotyzm - mówił podczas mszy w archikatedrze metropolita warszawski Kazimierz Nycz. W homilii prymas Henryk Muszyński oceniał z kolei, że po śmierci Lecha Kaczyńskiego nawet ci, którzy nie podzielali jego poglądów dostrzegli w nim ""wielkiego Polaka"". - Podczas całego życia bronił ideałów i w sposób nieoczekiwany przypieczętował tę posługę - zaznaczał arcybiskup.","Pałac pożegnał Prezydenta i Pierwszą Damę Przy biciu... czytaj dalej »Arcybiskup Nycz podkreślał, że sobotnia msza ""jest zwieńczeniem całego tygodnia trwania na modlitwie"" i czuwania. - Polska zdała egzamin z wrażliwości na ból wszystkich rodzin ofiar katastrofy, na smutek po stracie pierwszego obywatela rzeczpospolitej. Zdaliśmy egzamin z solidarności i patriotyzmu - mówił metropolita. - Trzeba tu, przy trumnie prezydenta, obiecać, że nie będzie to egzamin cząstkowy, przynoszący krótkotrwałe efekty - zaznaczał abp Nycz. Po śmierci prezydenta świat zobaczył więcej Podczas homilii prymas Muszyński wyraził przekonanie, że ""po śmierci Lech Kaczyński zdobył szacunek nawet tych, którzy za życia nie zawsze podzielali jego poglądy"". - Wszyscy znaliśmy pana prezydenta Lecha Kaczyńskiego jako oddanego syna naszej ojczyzny, jako wielkiego Polaka i gorącego patriotę. Jednak dopiero po tragicznej śmierci ukazuje się przed światem cały wymiar jego wielkości, człowieka i męża stanu - mówił arcybiskup. Kraków: Parę prezydencką żegnało 150 tys. ludzi W uroczystościach... czytaj dalej » Jak podkreślił, dzięki mediom tragiczna śmierć ukazała, jak serdeczne były więzy Lecha i Marii Kaczyńskich. Podkreślił, że poznaliśmy ich jako kochających się małżonków, a teraz ""tragiczny los połączył ich także na całą wieczność"". Prymas przypomniał także, że Lech kaczyński ""całe swoje życie, poza krótkim okresem młodości, związał właśnie z Warszawą"" a jego wysiłki ""doceniają dziś nie tylko wszyscy warszawiacy, ale i cała Polska"". Cytował słowa prezydenta: - ""Warszawa to moje rodzinne miasto; praca dla Warszawy dawała mi bardzo dużo radości, satysfakcji. Tylko dwa razy w życiu bardzo mocno przeżywałem fakt, że odchodzę od jakiegoś stanowiska. Raz, kiedy kończyłem swoją misję w Solidarności, która była najważniejszym osiągnięciem naszego pokolenia, i drugi raz kiedy zrezygnowałem z funkcji prezydenta Warszawy po to, by niecałe 24 godziny później zostać zaprzysiężony na prezydenta Rzeczpospolitej"". Oglądaj Wideo: TVN24, PAP Wprowadzenie trumien do katedry W obronie ideałówLech Kaczyński był świadomy, że nawet największe zaangażowanie, walka o prawdę bez harmonijnego współdziałania, wzajemnego zaufania, szacunku i miłości nie wystarczają, a przeciwnie, mogą być źródłem bolesnych podziałów i jałowej dyskusji. Tymi ideałami żył, służył im i w sposób nieoczekiwany przypieczętował tę posługę własnym życiem.Abp Henryk Muszyński Lech Kaczyński był świadomy, że nawet największe zaangażowanie, walka o prawdę bez harmonijnego współdziałania, wzajemnego zaufania, szacunku i miłości nie wystarczają, a przeciwnie, mogą być źródłem bolesnych podziałów i jałowej dyskusji. Tymi ideałami żył, służył im i w sposób nieoczekiwany przypieczętował tę posługę własnym życiem. Abp Henryk Muszyński Jako jedną z największych zasług Lecha Kaczyńskiego dla stolicy abp. Muszyński wymienił budowę Muzeum Powstania Warszawskiego. - W imię prawdy historycznej i dla ocalenia tej prawdy, dla ocalenia całej prawdy - podkreślił arcybiskup. Ponadto - jak przypomniał - Lech Kaczyński organizował obchody 60. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego, powołał zespół, ""który obliczył rozmiar zniszczenia i strat wojennych. - Lech Kaczyński podczas całego życia bronił ideałów - podkreślał prymas. Zaznaczał przy tym, że prezydent ""był świadomy, iż nawet największe zaangażowanie, walka o prawdę bez harmonijnego współdziałania, wzajemnego zaufania, szacunku i miłości nie wystarczają, a przeciwnie, mogą być źródłem bolesnych podziałów i jałowej dyskusji"". - Tymi ideałami żył, służył im i w sposób nieoczekiwany przypieczętował tę posługę własnym życiem - powiedział abp Muszyński. Tragedia łączy - Dramat, który rozegrał się na rosyjskiej ziemi, jak nigdy dotąd połączył Polaków i Rosjan - oceniał prymas. - Zbrodnia na polskich oficerach dokonana w 1940 roku przez stalinowskich oprawców przemilczana i zakłamywana przez dziesiątki lat dzieliła i dzieli w dużym stopniu Polaków i Rosjan. Obecnie w tych tragicznych dniach doświadczamy, że przelana przed 70 laty krew potrafi także łączyć. Potrafi łączyć polityków i zwykłych szarych ludzi - dodawał. Prymas podkreślił także, że Polska z wdzięcznością przyjmuje dziś ""wszelkie oznaki szczerego współczucia i międzyludzkiej solidarności"". - Odczytujemy je jako znak nadziei po latach rozdzielenia i szansę na zbliżenie i pojednanie naszych narodów dla dobra Polski, Rosji, Europy i świata - powiedział arcybiskup. Czuwanie do pożegnania Po mszy, na której obecni byli najbliższy rodziny prezydenta i najważniejsi politycy - między innymi marszałkowie Sejmu i Senatu - przez całą noc, do wczesnych godzin porannych w niedzielę, trwać będzie czuwanie przy trumnach pary prezydenckiej. Proboszcz katedry św. Jana ksiądz Bogdan Bartołd poprosił, by oddawanie czci parze prezydenckiej odbywało się godnie, ale zarazem sprawnie, bo Lechowi i Marii Kaczyńskim cześć chce oddać bardzo wiele osób. - Prosimy, by poświęcać na modlitwę tylko krótką chwilę i pozwolić pomodlić się innym - zaapelował. Oglądaj Wideo: TVN24 Trumny prezydenckiej pary przed katedrą ŁOs/mtom","""Całe życie bronił ideałów""",
"Kaczyński dla ""Bilda"": nie jestem władcą Polski","Prezes PiS Jarosław Kaczyński opowiedział się w czwartek w wywiadzie dla tabloidu ""Bild"" za dobrym sąsiedztwem z Niemcami, zastrzegając, że musi ono opierać się na prawdzie i wzajemnym szacunku. Uważa, że byłoby dobrze, gdyby kanclerz Angela Merkel pozostała u władzy.","Redakcja ""Bilda"" opublikowała wywiad w środę, krótko przed północą, w swoim internetowym wydaniu. - Nasza historia nie łączy nas, lecz raczej nas dzieli. Łączy nas natomiast sąsiedztwo i ogromna wymiana gospodarcza o wartości 100 mld euro rocznie - powiedział Kaczyński z rozmowie z największym niemieckim tabloidem, dodając, że Polska stała się dla Niemiec ważniejszym partnerem handlowym niż Rosja. Prezes PiS zastrzegł, że na ""zaleczenie ran"" wynikających z historii oba narody będą potrzebowały czasu. - Ważne jest to, by rozliczając się z historią, zachować prawdę - powiedział wskazując na film ""Nasze matki, nasi ojcowie"" jako przykład próby ""częściowego przerzucenia winy za zbrodnie nazistowskie na Polaków"". - W tym filmie opowiada się bajki o antysemityzmie w Armii Krajowej, zamiast pokazać jak straszna była okupacja niemiecka i jak heroiczna była postawa tych, którzy z nią walczyli - wyjaśnił Kaczyński. - Pragniemy dobrego sąsiedztwa. Musi ono jednak opierać się o prawdę i wzajemny szacunek - zadeklarował. Pytany o to, czy gdyby był obywatelem niemieckim, głosowałby (w wyborach do Bundestagu jesienią 2017 r. - red.) na kanclerz Angelę Merkel, Kaczyński odpowiedział: ""Jako Polak mogę jedynie przytoczyć słowa mojego, niestety zmarłego, brata Lecha, które stale powtarzał: 'Angela Merkel jest dla nas Polaków najlepszym wyjściem'. Uważam, że miał rację. Nie mam prawa wyborczego w Niemczech. Z polskiego punktu widzenia mówię: byłoby dobrze, gdyby Pani Merkel została ponownie wybrana"". Zdaniem Kaczyńskiego Niemcy są co prawda pod względem politycznym i gospodarczym najsilniejszym krajem w Europie, jednak ich przewaga nad innymi krajami jest zbyt mała, aby mogły sprawować hegemonię podobną do tej, jaką po II wojnie światowej sprawowały Stany Zjednoczone. Dlatego Niemcy powinny prowadzić politykę ""partnerstwa ze swoimi sąsiadami i innymi krajami UE"". - Niemcy powinny trzymać się tej roli. Uważam, że pani kanclerz Merkel znakomicie by się odnalazła w tej roli - powiedział prezes PiS. W pierwszej części wywiadu dotyczącej polityki wewnętrznej Kaczyński zapewnił, że nie jest ""władcą"" Polski. ""Polska jest demokracją. Nasza premier kieruje rządem, prezydent spełnia swoje zadania. Ale trochę (władzy - red.) pozostaje też dla szefa partii"" - przyznał. Prezes PiS został spytany, dlaczego nie chce sam objąć urzędu premiera, tak jak w latach 2006-2007. ""Przywództwo partii zdecydowało się na Beatę Szydło. Podporządkowałem się tej decyzji. I była ona słuszna, ponieważ ostatecznie doszliśmy do władzy"" - odpowiedział. Dziennikarz ""Bilda"" zauważył, że Kaczyński jest jednak uważany nie tylko za ""rzeczywistego władcę"" Polski, ale również ""ciemną siłę, która chce zagarnąć całe państwo"". ""Niestety, manipulacja i oszczerstwo należą do złych zwyczajów, które dominują w polskiej polityce już od dziesięciu lat. Już wówczas opozycja wykorzystywała swoją wolność by nas oskarżać o zapędy dyktatorskie. Były organizowane strajki i marsze przeciwko naszemu rządowi, wspierane przez wiele mediów. W końcu zaproponowaliśmy przeprowadzenie wcześniejszych wyborów, które przegraliśmy. Z 'dyktaturą' nie ma to nic wspólnego, ani wówczas, ani dzisiaj. Ja już nie traktuję takich oskarżeń poważnie - powiedział Kaczyński. Za ""oszczerstwo i manipulację"" uznał również pogłoski o planowanej jakoby po wizycie papieża fali aresztowań wśród opozycji. - Nikt u nas nie będzie aresztowany, czy prześladowany, z powodów politycznych - podkreślił prezes PiS. Kaczyński powiedział ""Bildowi"", że wdrożona przez Komisję Europejską procedura ochrony praworządności ""porusza się całkowicie poza unijnymi traktatami"". - To nic innego jak radosna twórczość ku uciesze KE i jej urzędników - ocenił. - Nasze stanowisko jest jasne: Polska jest suwerennym krajem. Chcemy mieć takie same prawa jak wszystkie inne kraje UE: nie większe, ale i nie mniejsze - zaznaczył. Zdaniem prezesa PiS Unii Europejskiej potrzeba mniej centralizmu. - W traktatach nigdzie nie ma mowy o jednolitym państwie Europa - podkreślił. Dodał, że wspólna waluta euro obecnie nie opłaca się Polsce. - Poradziliśmy sobie tak dobrze z kryzysem finansowym i gospodarczym właśnie dlatego, że mamy walutę narodową. Na razie tak pozostanie - powiedział Kaczyński w wywiadzie dla ""Bilda"". Autor: ts,mm/ja / Źródło: PAP, Bild, Business Insider Deutschland",,
Merkel: Rosjanie powinni wycofać się z centralnej Gruzji,"- Niektóre rosyjskie działania były nieproporcjonalne - stwierdził dyplomatycznie kanclerz Niemiec Angela Merkel, która w czarnomorskim Soczi spotkała się z prezydentem Dmitrijem Miedwiediewiem. Równolegle do Merkel na Kaukaz ruszyła sekretarz stanu USA Condoleezza Rice. W Tbilisi Amerykanka przedstawia Gruzinom założenia porozumienia pokojowego przygotowanego przez Nicolasa Sarkozy'ego.","Merkel w kwestii Gruzji była powściągliwa. Dodała m.in., że ""rosyjskie wojska powinny wycofać się z centralnych rejonów Gruzji"". Nie wiadomo, czy miała na myśli Osetię Południową. Podkreśliła jedynie, że przy wypracowywaniu rozwiązania pokojowego konfliktu należy uszanować gruzińską integralność terytorialną. Nie mogą żyć razem Miedwiediew ze swojej strony powtórzył oficjalne stanowisko Kremla, że Osetia Płd. i Abchazja raczej nie będą w stanie egzystować w ramach gruzińskiego państwa. Ponownie również określił wojnę w Osetii Południowej mianem katastrofy humanitarnej, a odpowiedzialnością za nią w całości obarczył Gruzję. Rosyjski prezydent oświadczył również, że gwarantami uregulowania mogą być Rosja, OBWE i Rada Europy. Dodał, że Rosja nie zawaha się przed ponownym użyciem siły, jeśli jej obywatele lub żołnierze zostaną znów zaatakowani. Merkel nie mediuje - Kanclerz nie jedzie do Rosji w charakterze mediatorki - zaznaczył rzecznik niemieckiego rządu Thomas Steg na środowej konferencji prasowej. Zapewnił jednak wtedy, że Angela Merkel zamierza otwarcie i krytycznie rozmawiać z Miedwiediewem o konflikcie wokół separatystycznych republik gruzińskich - Osetii Południowej i Abchazji. Berlin wstrzemięźliwy Berlin jak na razie powstrzymuje się od wskazywania winnych kryzysu na Kaukazie oraz od odpowiedzi na pytanie, jakie konsekwencje Zachód powinien wyciągnąć wobec Rosji i Gruzji. - Żadna strona nie jest bez winy, ale czas na analizę przyjdzie później - mówił dyplomatycznie Steg. Komentując kryzys niektóre niemieckie media sugerują, że takie stanowisko wynika z poczucia bezsilności i zaskoczenia ostrą i ""neoimperialną"" reakcją Moskwy na gruzińską operację w Osetii Południowej. Rice w Gruzji Podczas gdy w Soczi Merkel spotyka się z Miedwiediewem, Condoleezza Rice przedstawia Micheilowi Saakaszwilemu założenia planu pokojowego francuskiego prezydenta. Sekretarz stanu USA - o której współpracownicy mówią, że jest ""duchem w Gruzji"" - przybyła bowiem do Tbilisi dzień po spotkaniu z Sarkozym. Jak mówił w czwartek francuski prezydent, Rice do Tbilisi przyjedzie z ""pewnymi dokumentami"", które mają ""skonsolidować zawieszenie broni"". Nie jest jasne, czym są owe dokumenty, ale media i komentatorzy spekulują, że są rodzajem presji na Gruzję - mogą zawierać dodatkowe zobowiązania Gruzinów do ustępstw. W interesie Tbilisi Podczas podróży do gruzińskiej stolicy Rice powiedziała dziennikarzom, że priorytetem jest wycofanie się rosyjskich sił z Gruzji, a następnie zostaną uregulowane inne trudne kwestie. Zastrzegła jednak, że Stany Zjednoczone nigdy nie zażądałyby od Gruzji, żeby zgodziła się na coś, co nie leży w jej najlepszym interesie. SondazamknijCzy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt? Tak Porozumienie doprowadzi do pokoju, ale tylko na krótką metę Zdecydowanie nie, między Gruzją a Rosją nie będzie pokoju jeszcze długoGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt?Wyniki głosowania6%Tak6%21%Porozumienie doprowadzi do pokoju, ale tylko na krótką metę21%73%Zdecydowanie nie, między Gruzją a Rosją nie będzie pokoju jeszcze długo73%Oddanych głosów: 6442zobacz wyniki Czy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt? Dziękujemy za oddany głos! Czy porozumienie wypracowane przez Nicolasa Sarkozy'ego zakończy gruzińsko-rosyjski konflikt? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 6442",,
Topnieje przewaga Komorowskiego nad Dudą. Sondaż dla TVN24,"Druga tura bardzo prawdopodobna. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, na prezydenta Bronisława Komorowskiego głosowałoby 46 proc. ankietowanych w sondażu Millward Brown dla TVN24. To spadek o jeden punkt procentowy w porównaniu z lutowym badaniem. O trzy punkty procentowe - do 27 proc. - wzrosło natomiast deklarowane poparcie dla kandydata PiS Andrzeja Dudy.","W przeprowadzonym 2 marca sondażu Millward Brown dla TVN24 poparcie dla urzędującego prezydenta zadeklarowało 46 proc. ankietowanych. W sondażu z lutego głos na niego chciało oddać 47 respondentów. Na kandydata PiS Andrzeja Dudę chce teraz głosować 27 proc. To o trzy punkty procentowe więcej. Pozostali kandydaci mogą liczyć na dużo niższe poparcie. Chęć oddania głosu na Magdalenę Ogórek zadeklarowało 8 proc. zapytanych. Daje to kandydatce SLD trzecią pozycję w stawce. Na kolejnych miejscach znaleźliby się: Janusz Korwin-Mikke - 4 proc. poparcia (wzrost o jeden punkt procentowy), Paweł Kukiz - 4 proc., Adam Jarubas - 3 proc. (wzrost o jeden punkt proc.), Janusz Palikot - 2 proc. (spadek o 4 punkty), Anna Grodzka - 1 proc., Marian Kowalski - 1 proc., Wanda Nowicka - 0 proc. 2 proc. pytanych zadeklarowało, że jeszcze nie wie, na kogo odda głos. Udział w wyborach zapowiedziało 67 proc. pytanych. 22 proc. nie poszłoby do urn. Pozostali jeszcze nie wiedzą, czy zagłosują 10 maja. Na podstawie tych deklaracji Millward Brown szacuje frekwencję na 58 proc. Zdaniem ankietowanych najważniejszym tematem kampanii prezydenckiej powinna być sytuacja w służbie zdrowia (39 proc.), następnie kwestie emerytalne - reforma ZUS, wiek emerytalny (19 proc.) i polityka prorodzinna (15 proc.). Istotne tematy to też bezpieczeństwo militarne Polski (15 proc.) i polityka zagraniczna w obliczu konfliktu na Ukrainie (9 proc.). Polityka podatkowa to najważniejszy temat dla 7 proc. ankietowanych. Sondaż dla TVN24 został zrealizowany przez Millward Brown   w dniu 2 marca br. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie tysiąca   pełnoletnich osób. Autor: kło//rzw/kwoj / Źródło: tvn24",,
Pracownicy firmy remontowej palili na dachu Notre Dame,"Przedstawiciel firmy odpowiedzialnej za przygotowanie rusztowania pod remont Notre Dame przyznał, że jej pracownicy palili papierosy na dachu katedry. Jednocześnie wykluczył możliwość, że do zaprószenia ognia doszło na skutek jednego z niedopałków.",POŻAR NOTRE DAME. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
"""Społeczeństwo ma prawo obalić ten rząd""","Rząd ma na celu stać na straży podstawowych praw i wolności obywatelskich. Jeśli nie respektuje tych praw, można go zmienić na inny - mówił w ""Tak jest"" aktor i pisarz Krzysztof Pieczyński.","W sobotę KOD na swojej stronie internetowej zamieścił ""Odezwę do wszystkich Polaków"", w której nawołuje do wypowiedzenia posłuszeństwa obecnej władzy. Jednym z sygnatariuszy odezwy, obok m.in. Lecha Wałęsy i Władysława Frasyniuka, jest Krzysztof Pieczyński. W ""Tak jest"" tłumaczył, dlaczego podpisał się pod odezwą. - Mówiłem o tym przeszło rok temu. Mówiłem i pisałem o tym, że w amerykańskiej Deklaracji Praw Człowieka (i Obywatela - red.) jest taki punkt, który mówi, że człowiek ma zagwarantowane prawo, że Bóg dał prawo równości każdemu człowiekowi, prawo wolności i podążania za swoim szczęściem. I rząd powołany przez ludzi w demokratycznym kraju służy obronie tych praw człowieka, które są niezbywalne. Jeżeli rząd jest destruktywny wobec tych praw, społeczeństwo ma prawo zmienić ten rząd lub obalić go i powołać nowy, który będzie respektował te niepodważalne prawa obywatelskie - powiedział aktor pytany o odezwę. Jak dodał, po roku rządów PiS prawa obywatelskie w Polsce są łamane, a partii rządzącej chodzi tylko o współpracę z Kościołem katolickim. - Rząd jest zainteresowany współpracą z Kościołem i wypełniania tego, jak Kościół wyobraża sobie demokrację w Polsce, a nie jak obywatele sobie wyobrażają demokrację - ocenił Pieczyński. Zdaniem gościa ""Tak jest"" rząd PiS kompromituje nie tylko siebie, ale całą Polskę. Jak dodał, nie identyfikuje się z nim. - To nie jest mój rząd. Ja nie uznaję tego rządu - powiedział. Obywatele RP organizują 10 grudnia w Warszawie demonstrację m.in.  przeciw ograniczaniu prawa do zgromadzeń, a KOD współorganizuje protesty  13 grudnia pod hasłem ""Stop dewastacji Polski"" - poinformowali w  poniedziałek liderzy obu organizacji. - PiS przygotował nowelizację prawa o zgromadzeniach, aresztowano Józefa Piniora, kontynuowany jest atak na organizacje pozarządowe, różne podchody trwają, mające na celu ograniczenie wolności prasy i mediów. (...) Nasza demonstracja 10 grudnia (pod Pałacem Prezydenckim - red.) będzie miała taki kontekst, że będzie ""przytupem"" do zapowiadanej przez Komitet Obrony Demokracji ogólnopolskiej akcji 13 grudnia, w której nasza grupa Obywatele RP oczywiście weźmie udział - powiedział Paweł Kasprzak z Obywateli RP. Podkreślił, że Prawo i Sprawiedliwość ""odbiera wolności obywatelskie"". - My tych ich zakazów przestrzegać nie będziemy - dodał. Jak tłumaczył, termin i miejsce demonstracji zostały wybrane nieprzypadkowo - chodzi bowiem o kontrmanifestację do obchodzonych 10. dnia każdego miesiąca tzw. miesięcznic smoleńskich, upamiętniających katastrofę samolotu z 10 kwietnia 2010 r. Zapowiedział, że podobne demonstracje organizowane będę także w kolejnych miesiącach. Mateusz Kijowski z Komitetu Obrony Demokracji poinformował z kolei, iż 13 grudnia Komitet współorganizuje w całej Polsce demonstracje pod hasłem ""Stop dewastacji Polski"". - Wszyscy wiemy, od ponad roku postępuje dewastacja Polski. Uchwalane są kolejne ustawy, które niszczą porządek prawny, niszczą porządek konstytucyjny, niszczą szacunek dla prawa i szacunek dla obywateli, naruszając naszą godność. (...) Kiedy państwo w tak brutalny sposób jak ostatnio próbuje wkraczać w te obszary, najpierw aresztując Józefa Piniora, potem uchwalając skandalicznie poprawki do ustawy o zgromadzeniach, obywatele nie mogą siedzieć cicho - mówił lider KOD. Jak podkreślał, ""kiedy państwo atakuje wszystkich obywateli, to wszyscy obywatele powinni być razem"", w związku z tym w protestach powinna wziąć udział cała opozycja bez względu na podziały. Autor: mw/tr / Źródło: TVN24, PAP",,
"Stosunki USA - Rosja ""w najniższym 
punkcie w całym okresie po zimnej wojnie""","Stosunki między Rosją a Stanami Zjednoczonymi znalazły się w ""najniższym punkcie"" w całym okresie od czasu zimnej wojny - ocenił rosyjski wiceminister spraw zagranicznych Siergiej Riabkow. Wyraził nadzieję, że zmiany, jakie zaszły w Waszyngtonie, pozwolą uzdrowić sytuację w dialogu między obydwoma krajami.","- Obecny stan stosunków między Rosją a Stanami Zjednoczonymi, delikatnie mówiąc, pozostawia wiele do życzenia. Nie jest przesadą stwierdzenie, że nasze stosunki są dziś w najniższym punkcie w całym okresie po zimnej wojnie - powiedział Siergiej Riabkow podczas okrągłego stołu w Dumie Państwowej, poświęconego stosunkom   rosyjsko-amerykańskim i ich  perspektywom. Wiceszef MSZ podkreślił, że Moskwa przeanalizuje sygnały i propozycje, które  pojawią się w pierwszym orędziu prezydenta Donalda Trumpa w Kongresie. Na wspólnej sesji obu izb Kongresu (Izby Reprezentantów i Senatu) Trump  we wtorek (czasu lokalnego) ma przedstawić swoje zamierzenia na  najbliższe cztery lata Przemawiając przed parlamentarzystami Riabkow wyraził nadzieję, że zmiany, jakie zaszły w Waszyngtonie, pozwolą na uzdrowienie sytuacji w dialogu między Rosją i Stanami Zjednoczonymi. Wiceminister zaznaczył, że Rosja jest otwarta  na ""konstruktywną współpracę z USA"". Zapewniał, że Rosja ""nie prosi i nigdy nie prosiła USA o zniesienie  sankcji i nie omawiała z Waszyngtonem kryteriów ich zniesienia"". Zauważył  jednak, że bez sankcji byłoby prościej nie tylko prowadzić dialog, lecz  także zajmować się takimi skomplikowanymi problemami, jak konflikt w  Syrii. - Rosja jest gotowa walczyć z terrorystami w Syrii razem z USA, lecz  przeszkadzają temu bariery pozostawione przez poprzedniego prezydenta  Baracka Obamę - oznajmił wiceszef rosyjskiego MSZ. Wyraził  przypuszczenie, że nowa administracja rozumie sytuację w Syrii. - Ważne,  że nowa administracja USA zdecydowanie potwierdza, w tym i w kontaktach z  nami, chęć walki z terroryzmem aż do zwycięstwa - powiedział Siergiej Riabkow. Wiceszef rosyjskiej dyplomacji mówił także o przygotowywanym spotkaniu prezydenta Władimira Putina z Donaldem Trumpem. Powiedział, że proces przygotowań do spotkania prezydentów Rosji i  USA został zainicjowany, lecz konkretne  daty na razie nie są znane. Riabkow przypomniał, że sprawę tę poruszono na  pierwszym osobistym spotkaniu szefa rosyjskiego MSZ Siergieja Ławrowa z  sekretarzem stanu USA Rexem Tillersonem w kuluarach spotkania w Bonn  szefów dyplomacji państw G20. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"""Kropka nad i"" 22.06","Wtorek, 21 czerwca 
Joanna Senyszyn wyklucza poparcie Grzegorza Napieralskiego dla Jarosława Kaczyńskiego przed drugą turą wyborów prezydenckich. Jej zdaniem kandydat SLD zastanawia się teraz, co powiedzieć swoim wyborcom. Ona sama wątpliwości nie ma i w ""Kropce nad i"" przyznaje, że na wybory pójdzie, ale na żadnego z kandydatów nie zagłosuje.",Oglądaj Wideo: TVN24 Część 1.,Część 1.,
"""Czekamy na wyjaśnienia""","- Nie mamy potwierdzonej informacji, że strzały oddali żołnierze rosyjscy, zaprzeczyły temu władze Federacji Rosyjskiej - mówi rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. Tymczasem szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Władysław Stasiak w ""Magazynie 24 godziny"" zapowiadał: - Powinniśmy żądać wyjaśnień od Rosji. To jest dla mnie poza sporem.","Zdaniem Stasiaka, wnioski jakie można wyciągnąć z incydentu w Gruzji są jasne: strefa, na której miał panować pokój, taką nie jest i za to odpowiedzialna jest Rosja. - To była odpowiedzialność rosyjska. To Rosjanie wzięli na siebie odpowiedzialność za bezpieczeństwo w tym rejonie - uważa Stasiak. Jego zdaniem w strategicznym interesie Polski i Unii Europejskiej, jest oczekiwanie na wyjaśnienia ze strony rosyjskiej. - Plan uzgodniony między Rosją a UE nie jest realizowany - podkreślił Stasiak. Czekają na gruzińskie wyjaśnienia Przewodniczący komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego Jacek Saryusz-Wolski przyznał, że incydent pokazuje fiasko 6-punktowego planu pokojowego ustalonego między UE a Rosją. - Unia bardzo wiele zrobiła dla pokoju w Gruzji, wysłała grupę 340 obserwatorów. Niestety nie zostali oni wpuszczenie na terytorium Osetii Południowej i Abchazji, nie wszędzie też wojska rosyjskie wycofały - przyznał Saryusz-Wolski.Oglądaj Wideo: TVN24 Jacek Saryusz-Wolski o sytuacji w Gruzji Jego zdaniem Gruzini zrobią wszystko, żeby wyjaśnić incydent. - Zarówno w polskim jak i gruzińskim interesie jest przyciągniecie Gruzji do UE i NATO i ten incydent temu nie służy. Gruzini muszą więc to wyjaśnić by wyjść z tego jakoś suchą nogą - stwierdził. Podobnego zdania Paweł Zalewski. - Wyjaśnienie incydentu jest interes Gruzji. To Gruzini byli odpowiedzialni za bezpieczeństwo prezydenta. I wszyscy tych wyjaśnień od nich oczekują - stwierdził. Także Janusz Szmajdziński z SLD oczekuje wyjaśnień przede wszystkim od Gruzji. - Czekam na wyjaśnienia od władz Gruzji i Osetii Południowej, ale i Rosji - oznajmił.Oglądaj Wideo: TVN24 Paweł Zaleski: Wyjaśnienie sprawy w interesie Gruzji BBN zbiera informacje Wcześniej w czasie konferencji prasowej, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego mówił: - Przy tym incydencie nikomu nic się złego nie stało. Prezydent jest bezpieczny i przebywa obecnie w rezydencji prezydenta Sakaszwilego. Wizyta w Gruzji zakończy się zgodnie z planem, prezydent nie planuje wcześniejszego powrotu. Oglądaj Wideo: TVN24 Szef BBN: prezydent jest bezpieczeństwa Nie zdradził też wtedy nowych szczegółów odnośnie incydentu podczas którego został ostrzelany konwój z prezydentami Lechem Kaczyńskim i Michaiłem Sakaszwilim. - Wiemy, że strzały oddano kilkadziesiąt metrów od osetyjskiego posterunku, na wąskiej górskiej drodze - mówił Stasiak. Zobacz moment, w którym padły strzały Konwój wiozący... czytaj dalej » Szef BBN przyznał, że biuro nie jest na razie w stanie jednoznacznie ustalić czy ktoś strzelał w kierunku konwoju. - Konieczna jest rzetelna ocena tego incydentu i jest to kwestia najbliższych dni. To osetyjskie KGB zatrzymało konwój Południowoosetyjs... czytaj dalej » Po to właśnie rzetelnie pracujemy, zaczynam zbierać i analizować dane. - dodał. Władysław Stasiak nie potwierdził natomiast informacji Michała Kamińskiego, że to siły rosyjskie ostrzelały konwój. - Koledzy byli na miejscu, mnie tam nie było i nie jest moją rolą spekulowanie - stwierdził.",Dwugłos w sprawie incydentu,
Partia Merkel za zniesieniem podwójnego obywatelstwa,Działająca w Bawarii partia chadecka CSU poparła w środę uchwałę przyjętą na zjeździe CDU kanclerz Niemiec Angeli Merkel w sprawie zniesienia przepisów pozwalających na posiadanie przez obywateli niemieckich obywatelstw innych państw.,"Sekretarz generalny CSU Andreas Scheuer z uznaniem wypowiedział się w środę o podjętej przez zjazd CDU uchwale, w której apeluje się o powrót do obowiązkowego wyboru jednego obywatelstwa (tzw. Optionspflicht). - Zaostrzenie profilu politycznego w roku wyborczym jest słuszne - podkreślił. Do 2014 roku dzieci obcokrajowców urodzone na terytorium Niemiec automatycznie otrzymywały obywatelstwo niemieckie, jednocześnie zachowując obywatelstwo rodziców. Warunkiem było, by w chwili urodzenia się dziecka jedno z rodziców mieszkało na stałe w Niemczech od co najmniej ośmiu lat i miało prawo do bezterminowego pobytu w tym kraju. Dzieci te na późniejszym etapie, między 18. a 23. rokiem życia, musiały zrezygnować z jednego z posiadanych obywatelstw. W grudniu 2014 roku współrządzące partie chadeckie CDU i CSU zawarły porozumienie z socjaldemokratyczną SPD, również wchodzącą w skład koalicji rządowej, które zniosło obowiązek zrzeczenia się jednego z obywatelstw. - Poszerzenie przepisów o podwójnym obywatelstwie nastąpiło w drodze gorzkiego kompromisu, który się nie sprawdził. Niemieckie obywatelstwo to nie jest jakaś tandeta, którą można ot, tak sobie wziąć - powiedział Scheuer w środę. Osoba, która jako dziecko obywateli innych krajów zechce zachować obywatelstwo niemieckie, powinna jednoznacznie wykazać, że ""popiera nasze wartości i zasady, a kto jest do tego gotowy, nie potrzebuje obywatelstwa innego państwa"" - dodał sekretarz generalny bawarskiej partii. W środę CDU niewielką większością przyjęła uchwałę postulującą powrót do obowiązkowego wyboru jednego obywatelstwa. Jak pisze agencja dpa, dotknie to głównie dzieci tureckich rodziców. Szefowa niemieckiego rządu oświadczyła, że osobiście jest przeciwna takiemu rozwiązaniu i zapowiedziała, że zmiany w tej kwestii nie nastąpią w obecnej kadencji parlamentu. Krytycznie na uchwałę chadeków zareagowali politycy SPD. Minister sprawiedliwości Heiko Maas ostrzegł, że zniesienie podwójnego obywatelstwa byłoby ""wielkim krokiem do tyłu dla sprawy integracji"" oraz ""wotum nieufności"" wobec osób z podwójnym obywatelstwem, które ""w przeważającej większości w pełni popierają niemiecką konstytucję"". - Dlatego też podwójne obywatelstwo zostaje - oświadczył. - Jedyna partia, z którą CDU mogłaby doprowadzić do zniesienia podwójnego obywatelstwa, to (antyislamska i antyimigrancka) Alternatywa dla Niemiec - dodał. Szef frakcji parlamentarnej SPD Thomas Oppermann powiedział, że podejmując uchwałę, delegaci CDU zmuszają szefową ugrupowania Merkel do wypowiedzenia obowiązującego od dwóch lat porozumienia z socjaldemokratami. Ocenił, że podjęta na zjeździe uchwała świadczy o rosnącym dystansie między Merkel i jej własną partią. We wtorek, w pierwszym dniu zjazdu CDU Merkel po raz kolejny została wybrana na przewodniczącą ugrupowania, osiągając jednak najgorszy wynik od objęcia 11 lat temu stanowiska szefowej rządu (89,5 proc.). Do spadku jej popularności doprowadziła kontrowersyjna polityka imigracyjna, którą szefowa rządu prowadziła od zeszłego roku wbrew części społeczeństwa oraz części własnej partii. Wybory do Bundestagu odbędą się we wrześniu 2017 roku. Autor: pk/adso / Źródło: PAP",,
Prostytucja na ratunek europejskim finansom?,"""Jeśli prostytucja ma być wliczana do PKB, to lepiej zacząć czerpać dochody ze sprzedaży marihuany"" - mówił w Andrzej Rozenek. Paweł Poncyljusz odpowiada, że ""wpuszczanie prostytucji i handlu narkotykami w legalny obieg i tak nie roziwąże problemu"".",,Andrzej Rozenek i Paweł Poncyljusz w Tak jest,
Rosja: sędzia Sądu Najwyższego zastrzelony,"We wtorek wieczorem zastrzelono sędziego Sądu Najwyższego Dagestanu Mahomeda Mahomedowa w centrum Machaczkały - stolicy tej niespokojnej republiki Rosji - podały lokalne władze. Twierdzą, że zabójstwo mogło mieć związek z działalnością zawodową sędziego.","Napastnik był uzbrojony najpewniej w pistolet, z którego strzelał do sędziego z bliskiej odległości. Zabójca zbiegł - powiedział rzecznik miejscowego oddziału Komitetu Śledczego. Za główny motyw zabójstwa sędziego śledczy uważają jego działalność zawodową; sędzia w ostatnim czasie zajmował się sprawami związanymi z działaniami członków nielegalnych ugrupowań zbrojnych w Dagestanie. Rosjanie zbombardowali przedmieścia rosyjskiego miasta. Celem rebelianci Rosyjskie siły... czytaj dalej » W Rosji w ciągu ostatnich trzech lat (2009-2012) doszło do 14 zabójstw sędziów, z czego wykryto tylko dziewięć. ""Polują"" na policjantów i żołnierzy Niespełna miesiąc temu zaniepokojenie wzrostem liczby przestępstw wobec kadr sędziowskich wyrażano na ogólnorosyjskim zjeździe sędziów. Wśród niewykrytych ponad 250 przestępstw są groźby pozbawienia życia, porwania, a także bandyckie napady. Dagestan na rosyjskim Północnym Kaukazie, zamieszkany przez 2,5 mln ludzi, jest jedną z najbiedniejszych, najbardziej zróżnicowanych etnicznie i niespokojnych republik Federacji Rosyjskiej. Akty przemocy są tam bardzo częste. Zazwyczaj ich ofiarami są policjanci i żołnierze. O ataki te zwykle obwinia się miejscowe gangi i islamskich rebeliantów.",Dagestan należy do najniebezpieczniejszych miejsc w Rosji,
Case of refusal of service to LGBT foundation. Supreme Court ruling on 14 June,"The Supreme Court has postponed issuing of the ruling in a high-profile case of printing shop owner who refused to print out posters for LGBT foundation. The court has found Adam J. guilty, but abstained from setting a punishment. The sentence reversal in favour of the printer was submitted by the Prosecutor General, Zbigniew Ziobro.","On Thursday, the Supreme Court heard each of the parties: State Prosecutor’s representative, plenipotentiary of the organisation that was refused printing of posters, as well as the printer himself and his lawyer. ""I’m a Catholic, I have respect for all the people, including homosexuals, but my conscience forbids me to promote such behaviour,"" said Adam J. before the Supreme Court. After a short deliberation, the court decided to postpone issuing the verdict until 14 June ""due to the complexity of the case"". Supreme Court Judge Andrzej Ryński said ""the case requires considering all of its aspects and reviewing rulings in similar cases, also by international courts."" The first ruling in this case was given in June 2016. The district court issued a writ ordering the printer to pay 200 zloty fine, but the ruling was rescinded after the man contested it. In March 2017, the district court found Adam J. guilty for the second time, but abstained from setting a punishment. In May 2017, the Regional Court in Łódź sustained the ruling by the District Court for Łódź-Widzew, and found Adam J. guilty of misdemeanour of ""premeditated and unjustified refusal of service he was legally obliged to provide"", according to Article 138 of Misdemeanour Code. This court also abstained from setting punishment and stressed, that regardless if the case was about refusing to print out a roll-up for LGBT foundation or a poster for pro-life movement, it should be judged exactly the same. On the grounds of erroneous understanding of freedom of conscience. In September 2017, the Prosecutor General submitted the reversal in favour of Adam J. ""I find this ruling wrong, as it violates the constitutional rule of freedom of conscience,"" said Zbigniew Ziobro. He added: ""It’s not about any prejudice against one community or the other. It’s about the principles."" He pointed out, ""everyone today has a choice, especially when it comes to such common services like printing. If someone is refused service, they may go to the competition"". Autor: gf / Źródło: tvn24",,
Dramat Brazylijczyka. Na mundialu już nie zagra,Obrońca reprezentacji Brazylii Danilo nie zagra do końca mistrzostw świata w Rosji. Piłkarz Manchesteru City doznał poważnej kontuzji kostki na treningu.,"Brazylijska federacja poinformowała, że Danilo podczas czwartkowych zajęć uszkodził więzadła w lewej kostce. 26-letni prawy obrońca rozpoczął już leczenie. Jego dalszy udział w turnieju jest wykluczony, ale pozostanie z reprezentacją w Rosji. Sam zresztą o to zabiegał. 

Pech nie opuszczał Danilo od początku mistrzostw. Wystąpił tylko w pierwszym starciu ze Szwajcarią (1:1). Później zmagał się z urazem mięśnia uda. Do normalnych treningów wrócił niedawno. I od razu przydarzyła się feralna kontuzja kostki. 

To oznacza, że w kolejnym spotkaniu - w piątek o półfinał MŚ z Belgią - ponownie zastąpi go Fagner. Do podstawowego składu drużyny Tite ma za to wrócić Marcelo. Lewemu obrońcy ostatnio dokuczał ból pleców i zabrakło go w meczu 1/8 finału z Meksykiem (2:0). Do dyspozycji selekcjonera będzie również Douglas Costa, który uporał się z urazem prawego uda (nie grał z Meksykiem oraz w fazie grupowej z Serbią). Z kolei zawieszonego za kartki Casemiro ma zastąpić w środku pola Fernandinho. Canarinhos przeciwko Belgii mają wystąpić w składzie: Alisson - Fagner, Thiago Silva, Miranda, Marcelo - Fernandinho, Philippe Coutinho i Paulinho - Willian, Neymar i Gabriel Jesus. Autor: kz/twis / Źródło: sport.tvn24.pl, Reuters",,
Berlusconi nie lubi Fiata?,"- To upokarzające dla Fiata i dla naszego kraju - tak prezes Fiata Luca Cordero di Montezemolo zwrócił się do byłego premiera i najbogatszego Włocha Silvio Berlusconiego, który od ponad dziesięciu lat jeździ tylko niemieckimi autami.","Montezemolo, który jest jednocześnie prezesem Fiata i Stowarzyszenia Przedsiębiorców Confindustria, powiedział w sobotę podczas sympozjum w Wenecji stojąc u boku byłego premiera Wielkiej Brytanii Tony’ego Blaira: - Uważam za upokarzające to, że osoba tak czuła na los ludzi, korzysta z zagranicznego samochodu. Szef włoskiego koncernu samochodowego skomentował w ten sposób przywiązanie Berlusconiego do niemieckich limuzyn, także w czasach, gdy stał na czele rządu. Następnie udzielił mu publicznie rady: - Sugerowałbym popatrzeć, jak zachowują się premierzy Wielkiej Brytanii, Hiszpanii i Francji. ""La Repubblica"" zauważa, że Berlusconi nie musi brać przykładu z szefów rządu innych krajów, bo zarówno prywatne, jak i służbowe auto premiera Romano Prodiego jest włoskie. Były premier woli niemieckie auta Berlusconi w 1994 roku był pierwszym premierem Włoch, który zaczął jeździć zagranicznymi samochodami, rezygnując z rodzimych. ""La Repubblica"" podkreśla, że tak było również, gdy po raz drugi stał na czele rządu w latach 2001-2006 i to mimo, że od producentów dostawał włoskie auta w prezencie. Gazeta relacjonuje, że przywódca opozycji od lat tłumaczy, iż woli niemieckie auta ze względów bezpieczeństwa. Opancerzone limuzyny, które zamawia dla siebie, mają dodatkowe zabezpieczenia, takie jak system dostarczania tlenu i całkowitej izolacji od powietrza zewnętrznego w razie ataku chemicznego.",,
"Wiceszef PiS: W dużych miastach mamy postęp, w średnich miastach sukces","W porównaniu z wyborami sprzed czterech lat PiS zrobiło znaczący postęp w dużych miastach. W Warszawie zmniejszyliśmy dystans do PO o 11 punktów proc. - mówił w ""Jeden na jeden"" Mariusz Kamiński, wiceszef Prawa i Sprawiedliwości. - Możemy wygrać przyszłoroczne wybory. Wyciągniemy wnioski z popełnionych błędów - podkreślił.",,"Mariusz Kamiński był gościem w ""Jeden na jeden""",
Droga do przyspieszonych wyborów we Włoszech otwarta,"Włoski Trybunał Konstytucyjny orzekł, że większość przepisów nowej ordynacji wyborczej, uchwalonej przez poprzedni rząd Matteo Renziego, jest zgodna z ustawą zasadniczą. To zaś oznacza - wyjaśniono w oczekiwanym wyroku - że ordynacja może być od razu zastosowana.","W komentarzach podkreśla się, że orzeczenie Trybunału otwiera faktycznie drzwi do przeprowadzenia przyspieszonych wyborów parlamentarnych, które są jedną z rozważanych hipotez od czasu dymisji Renziego w rezultacie porażki jego gabinetu w grudniowym referendum konstytucyjnym. Trybunał Konstytucyjny badał większościową ordynację wyborczą, nazwaną przez rząd Renziego Italicum, która dotyczy jedynie wyborów do Izby Deputowanych. Gabinet nie opracował nowej ordynacji do Senatu, bo zgodnie z przygotowaną reformą izby wyższej, mieli w niej zasiadać przedstawiciele regionów i miast. Reforma ta została jednak odrzucona w referendum. W przypadku wyborów do Senatu w najbliższym głosowaniu zostanie wobec tego zastosowana wcześniejsza ordynacja proporcjonalna.

Sędziowie za niezgodną z konstytucją uznali część przepisów Italicum, wśród nich ten przewidujący dwie tury wyborów. Zaaprobowali natomiast przepis mówiący o tym, że ugrupowanie, które zdobędzie co najmniej 40 procent głosów w wyborach, otrzyma premię w postaci dodatkowych miejsc w izbie, gwarantującą mu bezpieczną większość. Podobna premia była już przewidziana w poprzedniej ordynacji.

Trybunał orzekł, że, gdyby rozpisano wybory, nowa ordynacja może zostać natychmiast zastosowana. Zgodnie z kalendarzem mają się one odbyć w 2018 roku, ale ich przyspieszenia domaga się przede wszystkim opozycja, w tym populistyczny Ruch Pięciu Gwiazd, który jest drugą siłą w parlamencie. Po środowym orzeczeniu jego politycy ponownie zaczęli apelować o natychmiastowe wybory. ""Habemus Legalicum"" - ogłosił na swoim blogu założyciel Ruchu, Beppe Grillo. Lider prawicowej Ligi Północnej Matteo Salvini oświadczył, że teraz nie ma już ""żadnych wymówek"" i opowiedział się za rozpisaniem wyborów na 23 kwietnia.

Decydujący głos w tej sprawie należy do prezydenta Sergio Mattarelli, który wcześniej w odpowiedzi na takie apele argumentował, że faktycznie nie ma ordynacji. Nie wiadomo jednak, czy szef państwa zdecyduje się na przyspieszenie głosowania. Nowy rząd Paolo Gentiloniego, złożony z wielu ministrów, którzy byli też w poprzednim gabinecie, ma zapewnioną większość. Pojawiają się też głosy, że w kraju, w którym w ciągu pięciu miesięcy doszło do trzech serii rozległych i katastrofalnych w skutkach trzęsień ziemi, należy skoncentrować się na usuwaniu szkód i pomocy ludności, a nie na kampanii wyborczej. Autor: mart/adso / Źródło: PAP",,
"Drony, lasery i confetti zamiast fajerwerków. Tak witaliśmy nowy rok","W wielu miastach Polski samorządy organizowały swoim mieszkańcom imprezy sylwestrowe – w wielu zrezygnowano z pokazów pirotechnicznych, a zamiast tego oferowano pokazy świetlne z użyciem dronów lub laserów.","Tuż przed godziną 20 na placu Bankowym w Warszawie rozpoczął się koncert sylwestrowy organizowany przez TVN i urząd miasta. Podczas imprezy publiczność bawiła się przy przebojach największych gwiazd polskiej muzyki. Miejsce sztucznych ogni zajął pokaz laserów. Prezydent stolicy Rafał Trzaskowski zdecydował, że po raz drugi stołeczny sylwester odbędzie się bez fajerwerków.",,
"Benedykt XVI - Bibi: ""dialog głuchych""","Czwartkowa rozmowa między papieżem a izraelskim premierem nie była udana, uważa włoski watykanista. - To był dialog głuchych - pisze Marco Politi w ""La Repubblice"".","- Piętnaście minut wystarczyło Bibiemu Netanjahu, aby wznieść mur przeciwko ""palestyńskiej ojczyźnie"", której życzy sobie Benedykt XVI - napisał Politi, podkreślając, że Netanjahu wykorzystał tę rozmowę, by ""wysłać sygnał nieustępliwości"" tuż przed Papież poparł palestyńskie państwo ""Słuszne... czytaj dalej » swą przyszłotygodniową podróżą do Waszyngtonu. Premier atakował ""Netanjahu atakował"" - tak postawę premiera, który potrafi być ""czarujący"", kryła się jego ""twardość"", opisał Politi. Wypunktował, że papieżowi, proszącemu o postęp w rozmowach pokojowych, Netanjahu odparł: - Nie chcemy dominować nad innym narodem, ale nie chcemy także, aby obok nas powstało państwo terrorystyczne, popierane przez Iran, które stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa Izraela. Izraelski premier oświadczył w czwartek, że brakuje mu ""głosu energicznego potępienia w sprawie"" Iranu, ale dodał, że jest zadowolony z papieskiej odpowiedzi. - Powiedział mi, że potępia każdą formę antysemityzmu i nienawiści do Izraela; generalnie nienawiści ""Benedictus we love you, too"" Okrzyki po... czytaj dalej » do ludzkości, a w tym przypadku do Izraela - mówił Netanjahu dziennikarzom. Ostatni dzień pielgrzymki Rano papież uczestniczył w spotkaniu ekumenicznym w siedzibie greckoprawosławnego patriarchatu Jerozolimy. W przemówieniu wyraził pragnienie, by życie w tym mieście było nacechowane ""wolnością religijną i pokojową koegzystencją"". Benedykt XVI apelował też o wspólne głoszenie orędzia ""miłości i pojednania"". Mówiąc o potrzebie kontynuowania dialogu ekumenicznego dodał: - Modlę się o to, aby nasze dzisiejsze spotkanie wniosło nowy zapał do dialogu teologicznego między Kościołem katolickim a Kościołami prawosławnymi. Aby Ducha Świętego ""pomogła przezwyciężyć każdy konflikt i napięcie"" Następnie papież udał się do bazyliki Grobu Pańskiego. ""W Ziemi Świętej jest miejsce dla każdego"" Stojąc przed... czytaj dalej »- Pusty grób mówi nam o nadziei; nadziei, która nie zawodzi, ponieważ jest darem Ducha życia - podkreślił i dodał: - Niech nadzieja ciągle na nowo rodzi się dzięki łasce Boga, w sercach wszystkich ludzi mieszkających na tych ziemiach! - Niech zakorzeni się w waszych sercach, niech zamieszka w waszych rodzinach i wspólnotach i niech będzie natchnieniem dla każdego z was - apelował i modlił się o to, aby siła Ducha Świętego ""pomogła przezwyciężyć każdy konflikt i napięcie"" oraz ""każdą przeszkodę, zarówno wewnętrzną, jak i zewnętrzną, na drodze do wspólnego świadectwa o Chrystusie i o sile Jego miłości, która niesie pojednanie"". O godz. 13.00 Benedykt XVI odleci z Tel Awiwu do Rzymu.",,
"Byli sztabowcy Kukiza wytykają mu ""partyjno-wodzowskie metody"". Kukiz: jaki w tym cel?","Nie doszło do definitywnego zerwania współpracy między Bezpartyjnymi Samorządowcami a Pawłem Kukizem, ale jest różnica zdań co do ludzi, którzy mają budować Ruch Kukiza - twierdzi radny sejmiku dolnośląskiego Tymoteusz Myrda z Bezpartyjnych Samorządowców. Wcześniej na ich profilu na jednym z portali społecznościowych opublikowano ""list otwarty sztabowców Kukiza do samego Pawła Kukiza"".","Pod listem podpisały się osoby, które budowały sztab wyborczy Kukiza w wyborach prezydenckich i są związane ze środowiskiem Bezpartyjnych Samorządowców. Autorzy przypomnieli Kukizowi, że jego kampania prezydencka była ""otwarta na ludzi i środowiska"". Jednocześnie wyrażała ""frustracje i nadzieje milionów Polaków"". ""Podczas finału pierwszej tury wyborów prezydenckich 10 maja wszyscy byliśmy szczęśliwi i pełni nadziei"" - czytamy w liście. W pierwszej turze wyborów na Pawła Kukiza głos oddało ponad 3 mln Polaków, co przełożyło się na trzecie miejsce, z wynikiem sięgającym ponad 20 proc. ""Dziś, dwa miesiące później, widzimy, że wokół Ciebie zaczęli pojawiać  się ludzie, o których wcześniej nikt w kampanii nie słyszał. A na pewno  nikt nie słyszał o nich jako zwolennikach JOW-ów i odpartyjnienia  kraju"" - twierdzą autorzy listu. ""Tysiące ludzi, którzy poświęcili swój czas, dokonywali wpłat na  kampanię, przekonywali rodziny, znajomych i sąsiadów - mają teraz  odczucie, że nie pracujemy razem na rzecz społecznej i oddolnej  inicjatywy, ale tworzymy czysto partyjną strukturę, złożoną z różnych  skrajnych grup i stronnictw. To nie jest nasza droga, bo nie jest to  droga do naprawy Polski i przywrócenia jej obywatelom. Tego nie da się  zrobić partyjno-wodzowskimi metodami, które zabijają oddolną energię i  inicjatywę"" - skarżą się byli sztabowcy. Jak jednak dodają na końcu listu, nie chcą rozstawać się z Pawłem Kukizem. ""Wierzymy, że wrócisz do nas i  będziesz razem z nami bronił zasad, które jeszcze niedawno razem  prezentowaliśmy"" - piszą. Wśród sygnatariuszy listu są Tomasz Ochocki, który był oficjalnym pełnomocnikiem komitetu wyborczego Pawła Kukiza, oraz Piotr Midziak, który sprawował w sztabie funkcję pełnomocnika finansowego. Nie zabrakło również podpisu samego szefa sztabu Patryka Hałaczkiewicza. List opublikowali na swoim profilu na Facebooku Bezpartyjni Samorządowcy. Tymoteusz Myrda - jeden z sygnatariuszy pisma - ocenił, że między Bezpartyjnymi Samorządowcami a Kukizem pojawiła się ""różnica zdań"", ale ""nie doszło do definitywnego zerwania współpracy"". Radny wyjaśnił, że różnica zdań między b. sztabowcami a Kukizem dotyczy ludzi, których b. kandydat na prezydenta zaprosił do budowania swojego ruchu. - Chcieliśmy, by nową siłę polityczną budowali młodzi ludzie, którzy angażowali się w kampanię prezydencką, a okazało się, że zostali wyznaczeni do tego ludzie z różnych skrajnych środowisk jak Ruch Narodowy, Kongres Nowej Prawicy czy formacja KORWiN - powiedział. - To często osoby, które już wielokrotnie startowały w wyborach, a ich poglądy polityczne nijak się mają do odnowy polskiej polityki, o jakiej my mówimy - podkreślił Myrda. Pytany, czy w obecnej sytuacji jest możliwe, że Bezpartyjni Samorządowcy wystawią własne listy w październikowych wyborach parlamentarnych, Myrda powiedział: - Jest rozważane powołanie własnego projektu politycznego. Na list zareagował w środę sam zainteresowany. ""Panowie, facebook Wam do komunikacji potrzebny? Jaki w tym cel?"" - odpowiedział na tym portalu Paweł Kukiz. Jak przekazał, skontaktował się telefonicznie z Patrykiem Hałaczkiewiczem 12 godzin przed opublikowaniem listu otwartego. ""I umówiłem się z nim i z  Wami na spotkanie w czwartek. Miał Was powiadomić. Nie zrobił tego?"" - pytał Kukiz. Myrda stwierdził, że nic nie wie o czwartkowym spotkaniu z Kukizem. Były kandydat na prezydenta we wpisie na Facebooku podkreślił również, że rdzeń jego przedsięwzięcia politycznego to Zmieleni i WoJOWnicy - dwie organizacje, które dążą do wprowadzenia w Polsce Jednomandatowych Okręgów Wyborczych. Dlatego odpowiedź skierował także do nich, pisząc: ""I do WoJOWników info: zrobię wszystko, aby się poukładało. Jednak ani  bezpartyjni samorządowcy, ani żaden inny podmiot polityczny nie zdominują  tworzącego się Ruchu Kukiza."" W jednym z wpisów, opowiadając na pytanie internauty, Paweł Kukiz odniósł się również do Roberta Raczyńskiego - prezydenta Lubina i niegdyś swojego bliskiego współpracownika. ""Problem  w tym, że od samego początku robił wszystko, by przejąć cały Ruch po to,  by wypromować swoich, którzy od zawsze żyją z naszych podatków.  Kiedy  się temu ponad miesiąc temu przeciwstawiłem - zaczął się problem. Jeśli  nie dojdzie do porozumienia w czwartek - opiszę ze szczegółami"" - zapowiedział Kukiz.  ",,
Kibic,"20 lipca 2011 r.Doradca prezydenta profesor Tomasz Nałęcz zdradza, komu kibicuje i dlaczego.",,,
Cwany lis czy biały miś? Wiele twarzy Jacka Kurskiego,"Grał ballady u Moniki Olejnik, jeździł w kolumnie CBA i pogrążył w kampanii wybroczej Donalda Tuska. Jaki naprawdę jest europoseł Jacek Kurski? Reporterka ""Czarno na białym"" odwiedza parlamenatarzystę w domu.","Jacek Kurski znany jest z wielu rzeczy. Z licznych mandatów i łamania przepisów drogowych, z nieobecności na posiedzeniach komisji czy przegranych procesów sądowych. Ale, jak sam uważa, jest po prostu najbardziej prześladowanym politykiem w Polsce. ""Sławę"" przeniosły mu drogowe wykroczenia. Polityk był karany mandatami za przekroczenie prędkości, nieprzepisowe wyprzedzanie, podczepianie się do konwoju, a ostatnio złamał zakaz wyjazdu i zaparkował w niedozwolonym miejscu - na trawniku przed siedzibą Komendy Głównej Policji. Znany jest też z przegranych procesów. Jeden z nich dotyczył oskarżeń pod adresem Donalda Tuska o nielegalne finansowanie kampanii bilboardowej. Inny - przegrany z ""Gazetą Wyborczą"", zakończył się licytacją jego samochodu. ""Dziadek z Wehrmachtu"" pogrąża Niczego nie wiem na pewno. Poważne źródła na Pomorzu mówią, że dziadek Tuska zgłosił się na ochotnika do Wehrmachtu. Na Pomorzu zdarzało się często wcielanie do Wehrmachtu, ale siłą. Cokolwiek było z jego dziadkiem nie winię za to Donalda Tuska. Winię go jedynie za tolerowanie plotek na ten temat. Powinien albo zaprzeczyć, albo potwierdzić, a nie milczeć. To już nie jest jego prywatna sprawa. Tusk nie kandyduje na prezydenta Sopotu, tylko prezydenta Polski. Jacek Kurski w wywiadzie dla ""Angory"", 16.10.2005 Największą ""bombę"" odpalił jednak w kampanii prezydenckiej z 2005 roku po tym, jak w wywiadzie dla Katarzyny Pastuszko wspomniał o dziadku Donalda Tuska, który miał na ochotnika wstąpić do Wehrmachtu. Wypowiedź wywołała burzę i to po obu stronach politycznej barykady. Mówiono, że pogrąży Tuska w kampanii, chociaż słowa okazały się nieprawdziwe. Kurski odpokutował zresztą za to - został na jakiś czas wykluczony z PiS, do którego wówczas należał. Sam mówi jednak o sobie, że jest po prostu prześladowany, a ludzie po latach wypominają mu różne ""drobiazgi"". Tymczasem, jako europoseł, ciężko pracuje, krążąc między Polską a Brukselą. Emigrację wybrała też jego żona - Monika Kurska, która niegdyś pracowała w Agencji Rozwoju Pomorza. Po urlopie wychowawczym nie wróciła do pracy i przeniosła się do Brukseli. Kurski zapewnia, że gdyby miał się porównać do jakiegoś zwierzęcia, byłby to... mały, biały miś.",Jaki naprawdę jest Jacek Kurski?,
Sądy na wokandzie,"Trybunał Konstytucyjny orzekł dziś, że zwykły sąd nie może rozstrzygać o tym, czy prezes Trybunału Konstytucyjnego został powołany na stanowisko zgodnie z prawem. Zdanie odrębne złożył  sędzia Leon Kieres... wybrany w poprzedniej kadencji Sejmu. Jutro Sąd Najwyższy ma zbadać, czy Julia Przyłębska jest prawidłowo wybranym prezesem Trybunału i czy w ogóle sąd może się w tej kwestii wypowiadać. Rzecznik Sądu Najwyższego mówi, że Sąd Najwyższy może orzeczenie Trybunału Konstytucyjnego uznać, ale może też odrzucić. O decyzji Trybunału oraz o sytuacji sądów w Polsce mówił w programie Tak Jest rzecznik KRS Waldemar Żurek.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Od dziennikarza do szefa firmy przewozowej. Czym zajmuje się Michał Tusk?,"Od dawna fascynował się transportem, dlatego jeszcze na studiach zdał egzamin na autobusowe prawo jazdy. I choć potem został dziennikarzem, to w końcu wrócił do swojej największej pasji. Michał Tusk nie idzie w ślady ojca, byłego premiera i obecnego szefa Rady Europejskiej. Prowadzi firmę transportową, jego autobusy wożą pasażerów na Kujawach i Pomorzu.","Michał Tusk stanął w środę przed komisją śledczą badającą aferę Amber Gold. - Oczekuję od pana Michała Tuska, że powie w sposób zgodny z prawdą, gdzie, kiedy i za czyim pośrednictwem trafił do OLT Express - zapowiadała jeszcze przed przesłuchaniem szefowa komisji Małgorzata Wassermann. Transmisja z przesłuchania Michała Tuska od godziny 10 na antenie TVN24. Michał Tusk urodził się w 1982 roku. W dzieciństwie razem z rodzicami mieszkał w Gdańsku Oliwie, w Sopocie uczęszczał do liceum ogólnokształcącego. W 2001 roku rozpoczął studia w Instytucie Socjologii Uniwersytetu Gdańskiego. Jeszcze w trakcie studiów zrobił prawo jazdy na autobus. Również jeszcze w czasie studiów, w 2005 roku, rozpoczął pracę w trójmiejskiej ""Gazecie Wyborczej"". Odbył drogę zawodową od stażysty do pełnoprawnego dziennikarza. Pracował w redakcji przez siedem lat, specjalizował się w tematach związanych z transportem. Studia skończył w 2008 roku. Obronił pracę magisterską pod tytułem: ""Dysfunkcje w przekazywaniu ról płciowych w rodzinach i jej skutki społeczne"". Na przełomie 2011 i 2012 roku rozpoczął starania o zdobycie pracy w OLT Express, na stanowisku PR-owca. Umowę z OLT Express podpisał 15 marca 2012 roku, a od 16 kwietnia został też zatrudniony w Porcie Lotniczym w Gdańsku, w dziale analiz i marketingu. Mniej więcej w tym okresie definitywnie rozstał się z ""Gazetą Wyborczą"" po tym, jak wyszło na jaw, że uczestniczył w układaniu pytań do dyrektora zarządzającego linii OLT Express Jarosława Frankowskiego, na które później sam, jako PR-owiec linii lotniczych, odpowiedział. W 2015 roku Michał Tusk otworzył własną firmę transportową - GDNexpress. Jego przedsiębiorstwo zajmuje się przede wszystkim przewozem pasażerów szybkimi autobusami, przystosowanymi do jazdy po autostradach z prędkością powyżej 100 km/h. Jesienią 2016 roku media donosiły, że firma Michała Tuska podjęła współpracę z gdańskim lotniskiem imienia Lecha Wałęsy. GDNexpress specjalizuje się głównie w przewozach na trasie między Bydgoszczą a Gdańskiem. Autor: bpm/jb / Źródło: Onet",Michał Tusk: zajmuję się prowadzeniem swojej spółki przewozowej,
"Putin ""chce wyciągnąć dwustronne stosunki z USA z głębokiego kryzysu""","Prezydent Rosji Władimir Putin ""jest jak najlepszej myśli"" co do przyszłości stosunków z USA, ale ""nikt nie będzie płakać"", jeśli pragnienie ich wyciągnięcia z kryzysu nie zostanie odwzajemnione przez Waszyngton - oświadczył w poniedziałek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","W niedzielę amerykański dziennik ""Wall Street Journal"" podał,  że USA mają do dyspozycji pakiet sankcji, które mogą być użyte przy  próbie wstrzymania budowy rosyjsko-niemieckiego gazociągu Nord Stream 2  po dnie Bałtyku. Sankcje byłyby skierowane przeciwko firmom  uczestniczącym w realizacji tej inwestycji oraz ewentualnie przeciwko  finansującym ją bankom. Obecni i byli przedstawiciele władz USA  twierdzą, że dyskutuje się o takich sankcjach i ich uruchomienie byłoby  kwestią tygodni, ale dodają, że żadna taka akcja rychło nie nastąpi -  zaznaczyła gazeta. - Prezydent Rosji jest jak najlepszej myśli i, pomimo tego wszystkiego, chce wyciągnąć nasze dwustronne stosunki z głębokiego kryzysu, w którym się znajdują. Putin wciąż tego pragnie. Ale jednocześnie nikt nie będzie płakał, jeśli nasze podejście nie będzie odwzajemnione przez Waszyngton - powiedział dziennikarzom rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Rzecznik oznajmił, że zdaniem Rosji nowe zaproponowane sankcje są nieprzyjazne, nielegalne i zaszkodziłyby światowemu handlowi.

- Poczekajmy i zobaczmy, co się stanie, jeśli coś się stanie - dodał. Zaznaczył, że możliwa odpowiedź Moskwy byłaby podyktowana rosyjskim interesem narodowym. Autor: rzw\kwoj / Źródło: reuters, pap",,
Kolejna próba rakietowa Korei Północnej,"Korea Północna przeprowadziła kolejną próbę pocisku batalistycznego - poinformowała agencja Reuters. Ze wstępnych ustaleń agencji wynika, że próba była nieudana. Test pocisku miał się odbyć na północ od stolicy kraju.","Informację o próbie rakietowej przeprowadzonej przez armię północnokoreańską potwierdzi przedstawiciel dowództwa sztabu wojskowego Korei Południowej - podał Reuters. Cytowana przez Reutersa agencja Yonhap poinformowała, że pocisk eksplodował po kilku sekundach od startu. Informację o północnej próbie rakietowej potwierdzili amerykańscy wojskowi. Według nich odpalono najprawdopodobniej pocisk o średnim zasięgu. Kolejna w ostatnich dniach próba pocisku balistycznego miała miejsce po tym, jak sekretarz stanu USA Rex Tillerson ostrzegł Organizację Narodów Zjednoczonych, że niepowstrzymanie północnokoreańskich programy rakietowe i pocisków balistycznych może doprowadzić do ""katastrofalnych konsekwencji"". 

Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartkowym wywiadzie dla agencji Reutera, że w kontekście programów nuklearnych i balistycznych Korei Północnej jest możliwy konflikt z reżimem Kim Dzong Una. 

W rozmowie Trump pochwalił przywódcę Chin - Xi Jingpinga za to, że ""bardzo mocno próbuje"" powstrzymać Pjongjang.

Zarówno Chiny jak i Rosja potępiły podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ groźby płynące z Waszyngtonu. 

Chiński minister spraw zagranicznych Wang Yi powiedział podczas spotkania rady składającej się z 15 członków, że nie tylko od Chin zależy rozwiązanie problemu północnokoreańskiego. - Klucz do rozwiązania kwestii nuklearnej na Półwyspie Koreańskim nie leży po stronie Chin - stwierdził Wang. Napięcie na Półwyspie Koreańskim narasta, odkąd Korea Północna celebruje ważne dla siebie rocznice, dokonując przy tym prób rakietowych, a obie strony konfliktu przeprowadzają strategiczne ćwiczenia wojskowe. 

Na znak manifestacji siły, Stany Zjednoczone wysłały lotniskowiec USS Carl Vinson w kierunku półwyspu, gdzie dołączy do stacjonującego u wybrzeży Korei Południowej okrętu USS Michigan - podwodnego okrętu uzbrojonego w pociski nuklearne. Flota Korei Południowej zapowiedziała, że zostaną przeprowadzone wspólne manewry z siłami amerykańskimi. Autor: tmw / Źródło: Reuters",,
"Polscy Sprawiedliwi u prezydenta Izraela. ""Godna podziwu jest ich odwaga""",Prezydent Izraela Reuwen Riwlin spotkał się w Jerozolimie z polskimi Sprawiedliwymi wśród Narodów Świata.,"- Na kartach narodu żydowskiego i na kartach historii całego świata to, co uczynili Sprawiedliwi wśród Narodów Świata, zapisane jest złotymi literami - powiedział Riwlin, który przywitał się z każdym ze Sprawiedliwych i podziękował delegacji ""za przybycie do Jerozolimy"". Prezydent Izraela mówił, że szczególnie wzrusza go obecność Sprawiedliwych wśród Narodów Świata. - Godna podziwu jest ich odwaga, śmiałość i wyjątkowy humanizm wobec drugiego człowieka - niezależnie, jakiej był narodowości. [To, co zrobili -red.] wymagało niezwykłej siły i odwagi. To wywołuje wzruszenie u każdego człowieka, szczególnie wśród narodu żydowskiego - mówił Riwlin. Przypomniał też, że stosunki między Polakami a Żydami nie zaczynają się wraz ze stosunkami między państwami Izrael i Polską, ale mają swoje tysiącletnie dzieje. Spotkanie odbyło się w rezydencji prezydenta w Jerozolimie, tuż po mszy  świętej, która odprawiona została w Bazylice Grobu Pańskiego na Starym  Mieście. Wydarzenie przygotowali obecni na spotkaniu z Riwlinem  ambasador Polski w Izraelu Marek Magierowski oraz Jan Józef Kasprzyk,  szef Urzędu ds. Kombatantów i Osób Represjonowanych, który jest głównym  organizatorem IV Ogólnopolskiego Zjazdu Polaków ratujących Żydów. W imieniu polskiej delegacji głos zabrał Kasprzyk. - Czynić musimy wszystko, aby to okrucieństwo, które 80 lat temu wybuchło w Europie, a którego przyczyną była nienawiść, nigdy więcej na świecie nie miało miejsca - podkreślił, przypominając, że w tym roku przypada 80. rocznica agresji niemieckiej i sowieckiej na Polskę. - Od tej agresji zaczęła się gehenna narodu żydowskiego, rozpoczęła się też gehenna narodu polskiego - dodał. - Na szczęście w tych ciemnych czasach, w tych tragicznych czasach, znaleźli się ci, którzy ryzykując własne życie potrafili ocalić drugiego człowieka - podkreślił minister. - Wielu spośród obecnych tutaj jest po raz pierwszy w Izraelu i po raz pierwszy mogło zobaczyć tabliczki ze swoimi nazwiskami i nazwiskami swoich bliskich w Instytucie Yad Vashem. To była niezwykle wzruszająca chwila - zaznaczył i dodał, że na terenie Instytutu Yad Vashem, który upamiętnia ofiary Holokaustu i czci osoby, które w czasie wojny ratowały Żydów ""można czuć dumę z tego, że jest się Polakiem"". Dodał też, że biorąc pod uwagę doświadczenie historyczne obu narodów i państw i czerpiąc z tego, co było tragiczne w historii należy ""wspólnie budować i dbać teraz o to, aby zapewnić bezpieczeństwo światu. - Myślę, że ta nasza współpraca polsko-izraelska pod tym względem wygląda wspaniale, rozwija się i jest bardzo ważnym elementem światowego ładu - podsumował Kasprzyk. W spotkaniu z prezydentem Izraela wzięło udział dziewięciu polskich Sprawiedliwych, którzy po spotkaniu podkreślali, że ich obecność w rezydencji prezydenta Riwlina jest zaszczytem i wielkim podziękowaniem państwa Izrael za ich czyny z okresu niemieckiej okupacji. Obecni byli: Zofia Hołub, Lucjanna Kuźnicka, Janina Rościszewska-Krawczyk, Helena Szarek, Helena Troszczyńska i Krystyna Wiśniewska, a także Zofia Krzyżanowska, której rodzina w czasie okupacji niemieckiej w Pruszkowie ukrywała w mieszkaniu na poddaszu kamienicy w specjalnie przygotowanych schronach, dwie rodziny narodowości żydowskiej. Obecna była także Jadwiga Gawrych, której ojciec w 1943 r. został rozstrzelany przez Gestapo za ukrywanie Żydów. Byli to m.in. Abram Słomka i Frania Aronson, których rodzina pani Jadwiga ukrywała w leśniczówce w Wólce Czarnińskiej obok Mińska Mazowieckiego. Udzielali też schronienia i pomocy Teresie Zylberberg i jej mężowi Chaskielowi Papierowi, którzy byli ukrywani w stodole na polu i przy lesie. Niestety, na skutek denuncjacji sąsiadki w dniu 18 marca 1943 r. Teresa Zylberberg została zamordowana podczas akcji likwidacyjnej przeprowadzonej przez Niemców. Wśród odznaczonych przez Instytut Yad Vashem był także Stefan Mikołajczyk, który w czasie okupacji jako dorastający chłopiec wspólnie ze swoją rodziną pomagał Żydom ukrywającym się przed niemieckimi zbrodniarzami. W spotkaniu z Riwlinem wzięli udział także 95-letni kombatanci 2. Korpusu Polskiego gen. Władysława Andersa: kpt. Władysław Dąbrowski i mjr Zbigniew Aleksander Dłużniewski, którzy uczestniczyli w walkach z Niemcami m.in. o Monte Cassino i Ankonę oraz sędzia Bogusław Nizieński - weteran Armii Krajowej i Narodowej Organizacji Wojskowej, a w latach 1999-2004 Rzecznik Interesu Publicznego i kawaler Orderu Orła Białego. Autor: ft\mtom / Źródło: PAP",Sprawiedliwi wśród Narodów Świata,
"Napadł na kantor. 
Zginął podczas ucieczki","Historia rodem z filmu sensacyjnego w Kościerzynie. Trzech mężczyzn napadło na wracającego do domu właściciela kantoru. Zastąpili mu drogę i okradli go. Mężczyzna jednak się nie poddał i ruszył za mężczyznami w pościg. Podczas ucieczki auto złodziei wyleciało z drogi i rozbiło się. Jeden z mężczyzn zginął, drugi został ranny.","Rabusie zaatakowali właściciela kantoru w Bytowie przed jego domem w Kościerzynie / Zdj. internauta Wojciech O zdarzeniu dowiedzieliśmy się od naszych internautów przez platformę Kontakt TVN24. W poniedziałek po południu rabusie zaatakowali właściciela kantoru w Bytowie przed jego domem w Kościerzynie. Ukradli mu pieniądze, wsiedli do auta i zaczęli uciekać. Ten jednak nie dał za wygraną i ruszył za mężczyznami w pościg. Napad na bank w Rzeszowie Napad na bank w... czytaj dalej » Śmierć podczas ucieczki W czasie ucieczki kierowca samochodu, którym jechali złodzieje, stracił panowanie nad autem i pojazd wyleciał z drogi. - Jedna z osób, które uciekały samochodem, zginęła na miejscu, druga trafiła do szpitala w Kościerzynie. Jest podejrzenie, że była trzecia osoba, która zbiegła z miejsca zdarzenia - dziennikarzom portalu koscierzyna.info powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku – Grażyna Wawryniuk. Okoliczności zdarzenia badają obecnie policjanci i śledczy z Prokuratury Rejonowej w Kościerzynie. Okolice zdarzenia w Zumi.pl",Prokuratura Rejonowa w Kościerzynie,
Amber Gold do Łodzi,"Śledztwo w sprawie Amber Gold przeniesione z Gdańska do Łodzi. Po to, by uniknąć podejrzeń o naciski i wpływanie na wynik śledztwa. Lepiej późno niż wcale - mówią politycy. I niewykluczone, że na decyzję prokuratora generalnego miały wpływ zdjęcia z meczu, które pokazywaliśmy już w Polsce i Świecie, na których widać kibicujących w jednej loży premiera i odwołanego z funkcji prezesa gdańskiego sądu.",,Mecz piłkarski Lechii Gdańsk budzi kontrowersje w sprawie afery Amber Gold,
Głosy z wyborów nie będą zniszczone? Jest zalecenie PKW,"Państwowa Komisja Wyborcza zaleciła komisjom, by nie występowały do Archiwum Państwowego o niszczenie kart do głosowania po wyborach samorządowych - dowiedział się tvn24.pl. To reakcja na napływające do PKW apele o zachowanie kart w związku z nieprawidłowościami, do jakich miało dochodzić w czasie wyborów.","PKW: II tura z systemem informatycznym. W razie problemów liczenie ręczne W drugiej turze... czytaj dalej »Po zliczeniu głosów obwodowe komisje wyborcze zabezpieczyły wszystkie karty, zarówno te wypełnione, jak i te, które nie zostały wykorzystane. Zostały one przekazane w depozyt odpowiednim organom władzy samorządowej: wójtowi, burmistrzowi lub prezydentowi. Jak podkreślił w rozmowie z tvn24.pl Jacek Zakrzewski z biura prasowego PKW, urzędnicy nie mają jednak do nich dostępu. Mogą być one udostępnione jedynie na wniosek sądu, który prowadzi postępowanie odwoławcze po wyborach. Zwykle, po zakończeniu wszystkich postępowań urzędnicy występują o zgodę na zniszczenie kart z głosowania. Tym razem jednak może być inaczej. W związku z problemami z liczeniem głosów po wyborach samorządowych i doniesieniami o nieprawidłowościach pojawiły się apele różnych środowisk, by karty do głosowania nie były niszczone. Niektórzy obawiają się, że w tych okręgach, gdzie nie pojawią protesty wyborcze, karty zostaną zniszczone już 31 grudnia. Z petycją wystąpił Klub Jagielloński. ""Zachowanie wszystkich kart do głosowania jest jedyną gwarancją, że wyniki wyborów będzie można zweryfikować poprzez poddanie kart analizie statystycznej jak i kryminalistycznej"" - napisano. W odpowiedzi PKW w środę wydało komunikat, w którym ""zaleciła"" dyrektorom delegatur Krajowego Biura Wyborczego, aby ""nie występowali o zgodę na brakowanie dokumentów z tych wyborów"" - zarówno z pierwszej jak i drugiej tury. Dodano, że o zmianie tych zaleceń będzie informował odrębny komunikat. Państwowa Komisja Wyborcza informuje, że w związku z napływającymi apelami o nieniszczenie kart do głosowania z wyborów do organów jednostek samorządu terytorialnego przeprowadzonych w dniu 16 listopada 2014 r., zaleciła aby po upływie terminu określonego w § 7 ust. 1 rozporządzenia Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego z dnia 13 listopada 2013 r. w sprawie sposobu przekazywania, przechowywania i udostępniania dokumentów z wyborów (Dz. U. poz. 1488) dyrektorzy delegatur Krajowego Biura Wyborczego nie występowali do dyrektora archiwum państwowego właściwego miejscowo dla siedziby delegatury Krajowego Biura Wyborczego o wyrażenie zgody na brakowanie dokumentów z tych wyborów. Powyższe dotyczy również dokumentów z wyborów sporządzonych w związku z ponownym głosowaniem w wyborach wójta (burmistrza, prezydenta miasta).Jednocześnie Państwowa Komisja Wyborcza wyjaśnia, że o możliwości wystąpienia o wyrażenie zgody na brakowanie dokumentów dyrektorzy delegatur Krajowego Biura Wyborczego zostaną poinformowani w terminie odrębnym lub po ew. zmianie rozporządzenia, o którym wyżej mowa. Kazimierz Czaplicki, sekretarz PKW Do sądów niemal codziennie trafiają kolejne protesty wyborcze. Można je wnosić w ciągu 14 dni od dnia wyborów, a sąd ma 30 dni na ich rozpoznanie. Ich rozstrzygnięcie często wymaga wglądu do kart wyborczych. Te z kolei, zgodnie z rozporządzeniem ministra kultury po upływie 30 dni od wydania przez sądy prawomocnych orzeczeń, mogą ulec zniszczeniu. Najpierw jednak o zgodę na ich brakowanie (zniszczenie) występuje dyrektor właściwej miejscowo delegatury Krajowego Biura Wyborczego. Ostateczną decyzję podejmuje dyrektor właściwego oddziału Archiwum Państwowego. Fakty i mity o wyborach Trudności i błędy... czytaj dalej » Podczas wyborów samorządowych 16 listopada system informatyczny nie zadziałał prawidłowo. Awaria spowodowała, że wyniki zostały ogłoszone tydzień po nich. Na skutek problemów z liczeniem głosów do dymisji podało się ośmiu z dziewięciu członków PKW. II tura wyborów wójta, burmistrza i prezydenta miasta odbędzie się 30 listopada w 890 gminach. Wyborcy będą wybierać spośród dwóch kandydatów, którzy w pierwszej turze uzyskali najlepszy wynik. Wybory samorządowe 2014 »OglądajSkład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni Video: tvn24 Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni04.12 | Prezydent Bronisław Komorowski uzupełnił skład Państwowej Komisji Wyborczej - podała w czwartek po południu Kancelaria Prezydenta. Wręczenia aktów powołania dokonał minister Krzysztof Hubert Łaszkiewicz, Sekretarz Stanu w Kancelarii Prezydenta RP.zobacz więcej wideo »Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji Video: tvn24 Kaczyński: Wybory sfałszowane. Marsz w obronie demokracji4.12 | - Fałszowanie wyborów to odejście od demokracji, w gruncie rzeczy jej likwidacja. To, co mamy czyli kartka wyborcza - istota systemu demokratycznego - jest nam wyrywana z ręki. Nie możemy dać jej sobie wyrwać - powiedział w czwartek w czasie konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Prezes Prawa i Sprawiedliwości tłumaczył w związku z tym, że marsz zaplanowany przez PiS na 13 grudnia będzie wyrażał ""obywatelski sprzeciw"".zobacz więcej wideo »Zaproszeni do PKW Video: tvn24 Zaproszeni do PKW3.12| Fałszerstwo wyborów, a bałagan z liczeniem głosów to jednak dwie różne sprawy. Choć nie dla tych, którzy od razu po pierwszej turze wtargnęli (czy też - jak twierdzą - zostali zaproszeni) do siedziby PKW i przez kilka godzin ją okupowali, żądając dymisji sędziów i unieważnienia wyborów. Wracamy do tamtego wydarzenia, które zakończyło się zarzutami prokuratorskimi dla kilkunastu osób. Kim byli ci ludzie, bo nie wszyscy byli tam przypadkowo?zobacz więcej wideo »Fałszerze poszukiwani? Video: tvn24 Fałszerze poszukiwani?03.12 |Bardzo nośne hasło - ""sfałszowane wybory"". Łatwo mówić, trudniej udowodnić, że doszło do czegoś więcej niż nieprawidłowości i to jeszcze na masową skalę, co miało uzasadniać żądanie unieważnienia wyborów. Chcieliśmy przyjrzeć się konkretnym sprawom, które PiS podaje jako przykłady celowej wyborczej manipulacji. Okazuje się, że te informacje są ściśle tajne, podobnie jak świadkowie, na których powołuje się Prawo i Sprawiedliwość. Dotarliśmy jednak do jednego z takich miejsc, gdzie głosowanie miało być poza lokalem wyborczym, ale nikt tam nic o tym nie wie.zobacz więcej wideo »Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że... Video: tvn24 Cimoszewicz: Zaskoczył mnie Słupsk. Spodziewałem się, że...2.12. | Nie wierzyłem, że wygra Robert Biedroń - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były premier, senator niezależny Włodzimierz Cimoszewicz. Zadowolony z indywidualnego sukcesu posła Twojego Ruchu, ubolewa zarazem nad stanem polskiej lewicy. zobacz więcej wideo »""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność"".... Video: tvn24 ""Kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność""....2.12 | Kto jest odpowiedzialny za porażkę lewicy? - Zasada jest prosta: kto podejmuje decyzje, ten ponosi odpowiedzialność - powiedziała Joanna Senyszyn po wtorkowym posiedzeniu Zarządu Krajowego SLD. I choć wielu obwinia Leszka Millera, to jednak szef SLD nie traci stanowiska i w najbliższych dniach zamierza ujawnić nazwiska kandydatów SLD na urząd prezydenta. Ma być to kobieta, albo ktoś młody. Prawdopodobnie na tym stanowisku widzi Katarzynę Piekarską, albo Wojciecha Olejniczaka.zobacz więcej wideo »Powyborcze rozliczenie w SLD Video: tvn24 Powyborcze rozliczenie w SLD 2.12 | Po wyniku poniżej oczekiwań, w partii panują kiepskie nastroje, ale pozycja ich lidera jest nie zagrożona. Leszek Miller zachowuje fotel. Jednak przed nim trudne zdanie - analiza wyborczych błędów i wyciągniecie wniosków z porażki. Wybory prezydenckie - to będzie kolejny test jego przywództwa.zobacz więcej wideo »Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały niesamowitą,... Video: tvn24 Profesor Staniszkis oceniła, że ""te wybory miały...2.12 | - Uważam, że pomysł PiS dot. marszu 13 grudnia w Warszawie jest ryzykowny. To może nie wypalić chociażby ze względów technicznych. PiS powinien stawiać na powagę programową, pokazywać profesjonalizm i konkretnie atakować - powiedziała w ""Kropce nad i"" prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka bardzo dobrze ocenia wyborczy wynik PiS.zobacz więcej wideo »Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od prezesa TK Video: tvn24 Trzaska-Wieczorek: prezydent oczekuje na propozycje od...2.12 | Prezydent otrzymał od prezesów Naczelnego Sądu Administracyjnego oraz Sądu Najwyższego propozycje kandydatur do Państwowej Komisji Wyborczej - poinformowała szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. Wciąż brakuje jednak propozycji od prezesa Trybunału Konstytucyjnego, z którym prezydent Komorowski ma spotkać się w środę. - Nikt nie ma prawa wpływać ani na decyzje sędziów, ani ich ponaglać - podkreśliła Trzaska-Wieczorek.zobacz więcej wideo »Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli? Video: tvn24 Jak sprawdzi się były rzecznik PSL w nowej roli?2.12 | Krzysztof Kosiński zrezygnował we wtorek z funkcji rzecznika klubu parlamentarnego PSL. Rezygnacja ma związek z wygraną 26-latka w wyborach na prezydenta Ciechanowa (woj. mazowieckie).zobacz więcej wideo »Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 Video: tvn24 Cała rozmowa Mateusza Klinowskiego i Agnieszki Łuczak w TVN24 02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne.zobacz więcej wideo » ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks... Video: tvn24 ""Zbrakło informacji dla wyborców, jak głosować"". Kodeks...2.12| Sejm w najbliższym czasie przyjrzy się kodeksowi wyborczemu - zapowiedział w ""Jeden na jeden"" w TVN24 szef klubu PO Rafał Grupiński. Jego zdaniem ostatnie wybory samorządowe pokazują, że trzeba uprościć niektóre procedury.zobacz więcej wideo »""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do sejmików... Video: tvn24 ""Być może za mało uwagi przywiązaliśmy do wyborów do...2.12. | Najważniejsza była jakość listy wyborczej. Nie tylko lidera listy, ale całego składu. Więcej uwagi trzeba było przywiązać do wyborów do sejmików wojewódzkich - stwierdził we wtorek były premier, szef SLD Leszek Miller.zobacz więcej wideo »Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka... Video: tvn24 Zwolennik narkotyków i lesbijka. Sukces i porażka...02.12 | On - zdeklarowany konsument narkotyków; został burmistrzem Wadowic. - Dotychczasowa władza miała usta pełne frazesów o Janie Pawle II, ale nie postępowała zgodnie z jego naukami - przekonywał w TVN24 Mateusz Klinowski. Ona - lesbijka; nie powiodło jej się w wyborach na prezydenta Tomaszowa Mazowieckiego. Agnieszka Łuczak, choć nie zwyciężyła, to przyznaje, że powoli dokonuje się zmiana i ludzie otwierają się na osoby homoseksualne. zobacz więcej wideo »Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po... Video: tvn24 Najmłodszy prezydent w Polsce: nie obiecywałem stanowisk po...02.12 | Stawia na inwestycje, chce ograniczyć administrację i odmienić oblicze Starachowic - to plany 25-letniego Marka Materka, który został najmłodszym prezydentem w kraju. Materek jest bezpartyjny. Kilka miesięcy temu został wyrzucony z PO. zobacz więcej wideo »""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim"" Video: TVN24 Katowice ""Chcemy się skupić na śląskim budżecie obywatelskim""1.12. | Wojciech Saługa, obecny poseł PO, został nowym marszałkiem województwa śląskiego. Wyboru dokonali radni podczas pierwszej sesji sejmiku V kadencji. Przewodniczącym sejmiku został Grzegorz Wolnik, także z PO. Jeszcze przed sesją PO, PSL i SLD zawarły koalicję.zobacz więcej wideo »PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm... Video: tvn24 PiS węszy spisek na szczycie władzy. ""Znamy mechanizm...01.12 | Po drugiej turze wyborów Prawo i Sprawiedliwość idzie w swojej retoryce jeszcze dalej i do zarzutów wyborczych fałszerstw dokłada spisek na szczycie władzy. Według PiS-u sfałszowana miała być pierwsza tura wyborów - a w próbie ukrycia tego faktu mają uczestniczyć prezesi sądów, trybunałów i prezydent.zobacz więcej wideo »Nieoczekiwana zamiana miejsc Video: tvn24 Nieoczekiwana zamiana miejsc01.12 | W magazynie Polska i Świat powyborcza rzeczywistość. Platforma obroniła sie i będzie rządzić w dużych miastach. Przedstawicielom PO przypadło sześć prezydenckich foteli, w jednym zasiądzie reprezentant SLD. Wśród miast wojewódzkich nie ma ani jednego, w którym na czele władz stanąłby polityk wysunięty oficjalnie przez PiS lub PSL. To liczby, ale oprócz nich było kilka niespodzianek i nieoczekiwanych zmian miejsc.zobacz więcej wideo »Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze można... Video: tvn 24 / TVN 24 Donald Tusk o wyborczym chaosie w kraju. ""Awarię jeszcze...Zapytany o odczucia związane z chaosem, jaki wybuchł w wyniku awarii systemu i zdestabilizował pracę komisji w całym kraju Donald Tusk stwierdził, że ""nie może być akceptacji dla czegoś, co daje preteksty do nierozumnych i przesadnych ataków na demokrację jako taką"". - Samą awarię jeszcze można by było wybaczyć - skwitował były już premier, który od 1 grudnia objął stanowisko przewodniczącego Rady Europejskiej. Fotel tzw. prezydenta Europy zajął na kolejne 2 lata i 6 miesięcy.zobacz więcej wideo »W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla PO"" Video: tvn24 W stolicy bez złośliwości. ""To jest bardzo dobry wieczór dla...W Warszawie niespodzianki nie było. Chyba, że za taką uznać fakt, że przegrany kandydat PiS, Jacek Sasin pogratulował zwycięstwa swojej rywalce z Platformy - Hannie Gronkiewicz-Waltz. I nie jest to żadna złośliwość. Po prostu zauważamy raczej rzadką u polityków PiS reakcję, co zresztą dość wymownie i zabawnie zarazem było widać podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w warszawskim sztabie PiS. I ten wieczór i cała kampania pokazały jeszcze z jakim dystansem, a może bez przekonania, PiS podszedł do walki o władzę w stolicy. zobacz więcej wideo » ","Skład PKW uzupełniony. Ośmiu nowych sędziów, sami mężczyźni",
"Orędzie prezydenta: 
7 razy solidarność","„Dajmy Europie i Polsce więcej solidarności”, ale „wybierzmy ludzi, którzy będą bronić polskich interesów” – to główne przesłanie orędzia prezydenta. Nie było bezpośrednich apeli o pójście do urn, ale były zdjęcia sprzed dwudziestu lat i przypomnienie o roli „Solidarności” dla Polski i Europy.","Słowem-kluczem -wygłoszonego na cztery godziny przed ciszą wyborczą - orędzia była „solidarność” – zarówno przez małe, jak przez duże ""s"". W niespełna pięciominutowym wystąpieniu słowo to pojawiło się siedmiokrotnie. Prezydent bezpośrednio nie apelował o pójście do urn, nie wspominał o frekwencji wyborczej, nie poparł żadnej konkretnej partii. Mówił jednak o ""porze działania"", ""momencie decyzji"" i ""daniu Europie więcej solidarności"". Przekonywał, żeby zagłosować na „ludzi, którzy będą pamiętać że są z Polski, że w rodzinie Europejczyków można i trzeba cenić własną tożsamość, dbać o własne państwo, bronić polskich interesów, wspierać europejskie dążenia naszych przyjaciół na wschodzie – nawet wbrew niektórym głosom, zabiegać o bezpieczeństwo energetyczne Polski i Europy, bronić zasady równych szans i równych możliwości”. Nasze doświadczenia, nasza tożsamość i nasza energia mogą wzmocnić Europę także i dziś. Dajmy Europie i Polsce więcej solidarności lk1 Nasze doświadczenia, nasza tożsamość i nasza energia mogą wzmocnić Europę także i dziś. Dajmy Europie i Polsce więcej solidarności lk1 Archiwalne zdjęcia i solidarność na trudne czasy Lech Kaczyński przypomniał o obchodzonej wczoraj 20. rocznicy wyborów z 1989 roku. - Wspominamy tamten czas, sięgamy do rodzinnych albumów, oglądamy zdjęcia z tamtych lat (w tym momencie na ekranie pojawiają się archiwalne fotografie. Jest na nich Lech Kaczyński z ludźmi „Solidarności – także z bratem - oraz żoną i córką, wrzucający głos do urny - red.). Są one świadectwem historii, którą razem tworzyliśmy, zwycięstwa, które wspólnie odnieśliśmy - bez broni, ale dzięki nadziei, odwadze i solidarności i dzięki naszemu wielkiemu rodakowi Janowi Pawłowi II – stwierdził prezydent. Według Lecha Kaczyńskiego dzięki „Solidarności” „Polacy przywrócili znaczenie podstawowym wartościom” i pokazali, że „trwałe może być tylko to, co jest zbudowane na prawdzie, wolności, solidarności, na przykazaniach Dekalogu”. - Solidarność powinna stać się odpowiedzią na obecne wyzwania – i te związane z rozszerzeniem UE i te związane ze światowym kryzysem. Potrzebujemy solidarności na trudne czasy – uważa Lech Kaczyński. Głos (Polski jest) przeciw podziałom na starych i nowych, na bogatych i biednych, na tych, którym wolno więcej i tych, którym wolno mniej. Niezależnie od sympatii i poglądów wybierzmy ludzi, których wyróżnia patriotyzmlk2 Głos (Polski jest) przeciw podziałom na starych i nowych, na bogatych i biednych, na tych, którym wolno więcej i tych, którym wolno mniej. Niezależnie od sympatii i poglądów wybierzmy ludzi, których wyróżnia patriotyzm lk2 ""Nasz głos w PE musi być słyszany"" Jak dodał, wybory sprzed 20 lat odmieniły Polskę, bo „pokonaliśmy komunizm, odzyskaliśmy wolność, przywróciliśmy demokrację”, dzięki czemu dziś jesteśmy członkami NATO i UE. - Umocniliśmy nasze bezpieczeństwo, zyskaliśmy nowe szanse. Teraz należy je w pełni wykorzystać. Dziś wygrywać dla Polski można i trzeba również w Europie. (…) Nie może nam być obojętne w jakim kierunku zmierza europejska wspólnota – uważa prezydent. Według niego w Parlamencie Europejskim musimy budować jak najsilniejszą pozycję Polski w Europie, a nasz głos musi być słyszany. - To głos przeciw podziałom na starych i nowych, na bogatych i biednych, na tych, którym wolno więcej i tych, którym wolno mniej. Niezależnie od sympatii i poglądów wybierzmy ludzi, których wyróżnia patriotyzm – apelował prezydent. ""Dajmy Europie i Polsce więcej solidarności"" Lech Kaczyński podkreślił, że możliwość głosowania w wyborach do europarlamentu to „wielka zdobycz Polaków”, a „wspólna, silna Europa jest zgodna z polską racja stanu”. - Nasze doświadczenia, nasza tożsamość i nasza energia mogą wzmocnić Europę także i dziś. Dajmy Europie i Polsce więcej solidarności – podsumował prezydent.",Orędzie prezydenta,
"Do Polski trafi 12 tysięcy uchodźców? ""Był kłopot, żeby z Donbasu przyjąć 200 osób""","- Cały zachodni świat musi im pomóc - tak o problemie fali uchodźców w Europie, których miałaby przyjąć także Polska, mówiła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 posłanka PO Iwona Śledzińska-Katarasińska. - Przypomnę, że był kłopot, żeby z Donbasu przyjąć 200 osób - odpowiadał jej z kolei Mariusz Błaszczak z PiS.",,"Iwona Śledzińska-Katarasińska i Mariusz Błaszczak w ""Faktach po Faktach""",
Sopot: Karnowski wygrał w pierwszej turze? Wciąż brakuje danych z największej komisji,"Z informacji Miejskiej Komisji Wyborczej w Sopocie opartych na danych z 19 spośród 21 obwodowych komisji, wynika, że Jacek Karnowski już w pierwszej turze zostanie ponownie wybrany na prezydenta tego miasta. Karnowski rządzi Sopotem od 1998 r.","Jak poinformował PAP w poniedziałek rano wiceprzewodniczący sopockiej komisji Tadeusz Zaleski, z danych z 19 komisji wynika, że Karnowski uzyskał 52,99 procent głosów. Według tych niepełnych danych kontrkandydaci aktualnego prezydenta Sopotu otrzymali: Grażyna Czajkowska, kandydatka bezpartyjnego ruchu ""Kocham Sopot"" – 29,08 proc., Michał Stróżyk z PiS – 10,28 proc., a Małgorzata Tarasiewicz startująca z ramienia obywatelskiej inicjatywy ""Mieszkańcy dla Sopotu"" – 7,65 proc. W Gdańsku ""dogrywka"". Adamowicz zmierzy się z Jaworskim, ale na ostateczne wyniki trzeba czekać Paweł Adamowicz... czytaj dalej »Zaleski poinformował, że miejska komisja czeka jeszcze na protokoły z dwóch komisji obwodowych, w tym największej komisji w mieście, ale - w ocenie wiceprzewodniczącego, wyniki z tych komisji nie powinny znacząco wpłynąć na ostateczny wynik wyborów i Karnowski najprawdopodobniej wygra w pierwszej turze. - Te cztery lata ciężko przepracowane dały efekty. Jest radość, spodziewałem się tego. To jest dowód, że nasza kampania była wesoła, radosna a nie taka upierdliwa jak naszych przeciwników – mówił podczas wieczoru wyborczego Karnowski. 51-letni Jacek Karnowski rządzi Sopotem od 1998 r. O wybór na kolejną kadencję starał się z ramienia komitetu ""Platforma Sopocian Jacka Karnowskiego”. W skład popierającej go koalicji wchodziła m.in. Platforma Obywatelska, z której sam Karnowski wystąpił po tym, jak w 2008 r. prokuratura postawiła mu osiem zarzutów – w większości natury korupcyjnej. Ze śledztwa ws. afery sopockiej na Karnowskim ciążą w tej chwili trzy zarzuty, pozostałe zostały umorzone. Proces w tej sprawie ruszył w pierwszej połowie września. Karnowski od początku twierdzi, że jest niewinny. - Dalej żyję w tym cieniu zarzutów CBA i Mariusza Kamińskiego. Tego nie było łatwo połączyć z kampanią. Myślę, że te zarzuty rozsypią się w sądzie jak domek z kart i dziwię się, że nikt w prokuraturze ich jeszcze nie zweryfikował – podkreślił prezydent Sopotu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Jacek Karnowski wygrał w pierwszej turze?,
Jak się wygrywa milion,"Postawił wszystko na jedną kartę i udowodnił, że warto ryzykować. Prawidłową odpowiedzią na pytanie z muzyki zagwarantował sobie milion. Już dziś zobaczymy, jak zdobywa się najwyższą wygraną w ""Milionerach"".","Pytanie za milion padło po raz dziesiąty. Ale dopiero 27-letniemu uczestnikowi udało się odpowiedzieć prawidłowo. - Czekaliśmy na to ponad 10 lat! – zareagował gospodarz programu, Hubert Urbański. - Przed ostatnim Pierwszy milion w ""Milionerach"" Polscy... czytaj dalej »pytaniem powiedziałem zawodnikowi, że jeśli zaryzykuje i wygra milion, to ja zatańczę w studiu. No i musiałem dotrzymać słowa - dodał, i jak zapowiedział tak zrobił. Jak grać, żeby wygrać? Jak przebiegała cała ta emocjonująca gra, z jakimi pytaniami zmierzył się pierwszy milioner w polskich ""Milionerach"", czy Bartek Węglarczyk, prowadzący program Dzień Dobry TVN okazał się pomocny ""Milionerzy"" już grają Po blisko 5... czytaj dalej » w drodze do miliona jako ekspert, zobaczymy już w tę niedzielę o godz. 18. Przekonamy się też, z jakich opcji skorzystał pierwszy zwycięzca ""Milionerów"" - mógł wybrać trzy koła ratunkowe i dwa progi gwarantowane (na poziomie 1000 i 40 000 złotych), albo cztery koła ratunkowe i jedną kwotę gwarantowaną - 1000 złotych. Decyzję trzeba podjąć na początku gry. Jednak to nie wszystko w tym programie - okaże się, czy ten milion był ostatni...","Już w niedzielę zobaczymy, jak się wygrywa milion w ""Milionerach""",
"W ""nowych"" aktach informacje dot. przekazania okupu?",Gdańscy śledczy od kwietnia starają się o dostęp do materiałów wytworzonych przez Komendę Wojewódzką Policji w Radomiu w postępowaniu w sprawie uprowadzenia i śmierci Krzysztofa Olewnika - potwierdził prokurator Zbigniew Niemczyk. W aktach mogą się znajdować materiały dotyczące zabezpieczenia przez policję akcji przekazania okupu przez siostrę Olewnika w lipcu 2003 roku.,"- Na początku kwietnia tego roku, gdańscy prokuratorzy sformułowali wniosek do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji o wydanie na potrzeby śledztwa materiałów wytworzonych przy okazji prowadzenia postępowania w sprawie uprowadzenia i zabójstwa Krzysztofa Olewnika przez Wydział Techniki Operacyjnej Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu - powiedział Zbigniew Niemczyk z prokuratury w Sopocie. Trop w czasie badania nieprawidłowościSą nowe dokumenty Olewnik: Okłamano mnie W nowych... czytaj dalej » Teczek akt jest - według Niemczyka - ponad 60, wcześniejsze nieoficjalne doniesienia mówiły o 67. Zgoda ministra na ich użycie w procesie karnym potrzebna jest dlatego, że materiały dokumentujące techniki operacyjne są ""w znakomitej większości tajne, niejawne"". Śledczy wpadli na ich trop w toku śledztwa ws. nieprawidłowości we wcześniejszym postępowaniu tamtej właśnie jednostki policji. Gdańscy prokuratorzy czekają teraz na decyzję ministra Jerzego Millera. Jak zdradził Niemczyk, według jego informacji, procedura jest już bliska sfinalizowania. Przekazanie okupuNowe akta w sprawie Olewnika Śledczy,... czytaj dalej » Choć prokuratorzy jeszcze nie zapoznali się z treścią akt, to mają pewne podejrzenia co do ich treści. Niemczyk zapytany, czy mogą się w nich znaleźć informacje nt. okoliczności przekazania okupu porywaczom Olewnika, odpowiedział: - Ze względu na pewne usytuowanie WTO można się spodziewać, że takie materiały mogą się tam znajdować. W rozmowie z TVN24 ojciec zamordowanego Włodzimierz Olewnik wyraził opinię, że akcji zabezpieczenia przekazania okupu mogło wcale nie być. Niemczyk nie chciał mówić o innych treściach, jakie śledczy chcieliby tam znaleźć. - Prokuratorzy liczą na wszechstronne wyjaśnienie sprawy - uciął. Przeszukanie u kolegi Olewnika Trwa przeszukanie... czytaj dalej » Co dalej? Jak zaznaczył Niemczyk, po zapoznaniu się w z aktami, śledczy podejmą czynności procesowe. - Być może będą to przesłuchania określonych osób, określone czynności analityczne. Być może będą wnioski o zniesienie klauzul tajności. To jest uzależnione od analizy dokonanej przez prokuratorów - powiedział Niemczyk. Dodał, że znalezienie policyjnych materiałów było efektem współpracy z sejmową komisją śledczą zajmującą się sprawą Olewnika. Zbigniew K. znowu przesłuchiwany Dzisiaj prokuratura ponownie przesłuchuje przyjaciela Krzysztofa Olewnika, Zbigniewa K. Mężczyzna zeznawał przed kilkoma dniami w domu zamordowanego i - jak twierdzi - odpowiadał na wszystkie pytania. Wezwanie do prokuratury go zdziwiło. Potem jednak w jego domu pojawili się funkcjonariusze CBŚ i zabezpieczyli - jak twierdzi Zbigniew K. - pożyczony komputer oraz nośniki danych. Uprowadzenie i śmierć Krzysztof Olewnik, uprowadzony i przetrzymywany przez blisko dwa lata, został zamordowany w 2003 roku. Dwa śledztwa, w których ustalane są nieznane okoliczności porwania i zabójstwa Krzysztofa Olewnika oraz badane nieprawidłowości przy dotychczasowych postępowaniach w tej sprawie, wszczęto w 2007 r. w olsztyńskiej prokuraturze okręgowej. W maju 2008 r. postępowania zostały przeniesione do Gdańska, gdzie prowadzi je Prokuratura Apelacyjna. Po porwaniu sprawcy kilkadziesiąt razy kontaktowali się z jego rodziną, żądając okupu. W lipcu 2003 r. porywaczom przekazano 300 tys. euro okupu, jednak Krzysztof Olewnik nie został uwolniony. Jak się później okazało, miesiąc po odebraniu przez przestępców pieniędzy został zamordowany. Jego ciało zakopano w lesie w pobliżu miejscowości Różan (Mazowieckie). Odnaleziono je w 2006 r., a w 2010 r. po ekshumacji na cmentarzu w Płocku i badaniach genetycznych ostatecznie potwierdzono tożsamość Krzysztofa Olewnika. Proces w sprawie uprowadzenia i zabójstwa Krzysztofa Olewnika toczył się od października 2007 do marca 2008 r. Na ławie oskarżonych znalazło się w sumie 11 osób. Sąd Okręgowy w Płocku skazał wtedy dwóch zabójców Olewnika - Sławomira Kościuka i Roberta Pazika - na kary dożywotniego więzienia. Ośmioro skazano na kary od roku więzienia w zawieszeniu do 15 lat pozbawienia wolności; jednego z oskarżonych sąd uniewinnił. Trzech sprawców porwania i zabójstwa Olewnika popełniło samobójstwo.",Prokurator Zbigniew Niemczyk,
"Sprawa ""łowczyni szpiegów"" będzie ponownie rozpatrzona",Sprawa degradacji byłej funkcjonariusz Służby Kontrwywiadu Wojskowego major Magdaleny E. wraca do ponownego rozpatrzenia. Taką decyzję podjął w środę Naczelny Sąd Administracyjny.,"Magdalena E. została ukarana degradacją ze stopnia majora do kapitana w 2016 roku przez ówczesnego szefa SKW Piotra Bączka za - jak uznał - samowolne prowadzenie operacji uwolnienia polskiego kapitana z więzienia na Białorusi i ukrywania tego przed przełożonymi. Major odwołała się do Wojewódzkiego    Sądu Administracyjnego, który w kwietniu 2017 roku przyznał jej rację. Skargę kasacyjną od wyroku wniosła Służba Kontrwywiadu Wojskowego. W środę odbyła się rozprawa przed Naczelnym Sądem Administracyjnym. Na wniosek SKW została utajniona. NSA zdecydował o uchyleniu zaskarżonego wyroku i skierowaniu sprawy Magdaleny E. do ponownego rozpatrzenia przez Wojewódzki Sąd Administracyjny w Warszawie. - Jeżeli chodzi o to postępowanie, de facto od rozpoczęcia do dnia dzisiejszego mijają prawie trzy lata. Spodziewam się, że będzie to (jeszcze - red.) kolejny rok albo dwa lata - powiedziała TVN24 po rozprawie Magdalena E. - Zobaczymy, co powie WSA i zobaczymy, jaka będzie tam decyzja - dodała. Pytana, czy czuje się majorem, odpowiedziała: ""jak najbardziej tak"". -  To się nigdy nie zmieniło i nigdy się nie zmieni - zapewniła. Oficer rozpoczęła służbę w SKW w 2007 roku. W listopadzie 2015 roku, mimo przejścia do Centrum Eksperckiego NATO, zajęła się porzuconą przez nowe kierownictwo SKW operacją uwolnienia polskiego żołnierza z więzienia na Białorusi. O tajnej operacji, która miała polegać na wymianie polskiego żołnierza na białoruskiego szpiega, wiedzieli między innymi prezydent Andrzej Duda i minister koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński. Zaakceptowali plan wymiany więzionego żołnierza na skazanego w Polsce Białorusina. 12 lipca 2016 roku szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego ukarał major Magdalenę E. degradacją, zarzucając między innymi samowolę i ukrywanie operacji przed przełożonymi w okresie po zmianie władzy w 2015 roku. CZYTAJ: WYROKIEM SĄDU ODZYSKAŁA DOSTĘP DO TAJEMNIC Major Magdalena E. walczyła w Afganistanie i odpowiadała za wykrywanie rosyjskich szpiegów. 
Dziś jest cywilem. O tym, co ją spotkało, opowiedziała tylko raz, dziennikarzom ""Superwizjera"" TVN w reportażu ""Łowczyni szpiegów odchodzi z wojska"". - Próbowano mnie zastraszyć. Po zmianie rządu stosowano różne zabiegi, by pozbyć się ze służby osób niewygodnych dla nowej ekipy. Używano postępowań dyscyplinarnych, a także kontrolnych - wskazywała. Jak ujawnili reporterzy ""Superwizjera"", major Magdalena E. należała do zespołu badającego współpracę z rosyjskimi służbami tłumaczki języka rosyjskiego, którą zaufaniem obdarzał Antoni Macierewicz. Tłumaczyła na język rosyjski między innymi raport z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych i miała dostęp do tajemnic polskiego kontrwywiadu. Autor: akr,js/ja / Źródło: TVN24, tvn24.pl","NSA zdecydował o ponownym rozpatrzeniu sprawy major Magdaleny E.-@@@-""Łowczyni szpiegów odchodzi z wojska"". Reportaż - część I-@@@-""Łowczyni szpiegów odchodzi z wojska"". Reportaż - część II",
Zubkow po Putinie,"- Jeśli coś osiągnę na stanowisku premiera, to niewykluczone, że tak się stanie - powiedział Wiktor Zubkow zapytany, czy będzie kandydować na prezydenta. Rosyjscy komentatorzy różnią się w ocenach  środowych zmian na szczytach władzy w Moskwie.","Wiktor Zubkow może być traktowany nie tylko jako kandydat na premiera, lecz także jako realny kandydat na prezydenta – ocenia czwartkowy ""Kommiersant"". Zubkow to rozwiązanie tymczasowe - uważają ""Wiedomosti"". Sam Wiktor Zubkow na razie może być pewien jednego - że zostanie zatwierdzony na stanowisku premiera, bowiem decyzja Dumy Państwowej w tej sprawie jest raczej przesądzona. Nowy kandydat na premiera Rosji, którego prezydent Władimir Putin w środę desygnował na nowego szefa rządu, już w czwartek zakończył konsultacje politycznie w Dumie. Po spotkaniu z parlamentarzystami nie wykluczył, że może zdecydować się na kandydowanie w wyborach prezydenckich, ""jeśli coś osiągnie na stanowisku premiera"". - Wszędzie, gdzie pracowałem, nigdy zawczasu nie wyrażałem zgody, zanim czegoś nie dokonałem: czy była to praca robotnika w gospodarstwie, czy w służbie podatkowej, czy w nowym zawodzie, wywiadzie finansowym - oświadczył kandydat na premiera. ""Komiersant"" prognozuje Zubkowowi prezydenturę po Putinie ""Jest mało prawdopodobne, by pan Zubkow, w odróżnieniu od Siergieja Iwanowa czy Dmitrija Miedwiediewa, chciał ubiegać się o drugą kadencję prezydencką w 2012 roku. Nikt się też nie zdziwi, jeśli prezydent Wiktor Zubkow wcześniej ustąpi ze stanowiska ze względu na stan zdrowia"" – pisze dziennik i bierze pod uwagę spekulacje o zamiarze powrotu Putina na stanowisko po przerwie na czas najbliższej kadencji. Gazeta podkreśla, że dotychczasowy szef Federalnej Służby ds. Monitoringu Finansowego, czyli wywiadu finansowego, 65-letni Wiktor Zubkow jest najstarszym członkiem rządu. Odnotowuje, że w latach 1992-93 był zastępcą Putina w komisji spraw zagranicznych w urzędzie miejskim w Petersburgu. ""Od tego czasu płynnie pokonuje szczeble kariery razem z obecnym ministrem obrony, a wcześniej szefem Federalnej Służby Podatkowej, Anatolijem Sierdiukowem"" – zaznacza ""Kommiersant"", przypominając, że ten drugi jest zięciem Wiktora Zubkowa. Według gazety, ""na pierwszy rzut oka premierostwo Wiktora Zubkowa przypomina nieoczekiwane wyznaczenie Michaiła Fradkowa na szefa rządu w 2004 roku"". Obaj byli politykami, których kandydatury nigdy nie figurowały w wykazach potencjalnych premierów. Ale ""pan Zubkow, w odróżnieniu od swojego poprzednika, może być nie tylko 'technicznym', ale w pełni 'politycznym' szefem rządu"" – podkreśla dziennik, którego zdaniem nowy premier ""może sprawić urzędnikom i biznesmenom nieprzyjemne niespodzianki"". ""Kommiersant"" przypomina, że to ""właśnie on w 2005 roku proponował prezydentowi Putinowi objęcie monitoringiem rachunków bankowych osób o szerokich publicznych pełnomocnictwach"", gdy zdecydowano o prześwietleniu kont polityków i ich rodzin. ""Walka z korupcją może stać się jedną z głównych sfer w działalności premiera Wiktora Zubkowa"" - uważa ""Komiersant"" i dodaje, że jest on jednym z niewielu wysokich rangą funkcjonariuszy państwowych w Rosji, mających maksymalnie pełną wiedzę o operacjach finansowych, rachunkach bankowych i transferach pieniężnych przedstawicieli wielkiego biznesu i urzędników. ""Walka z korupcją może też stać się dobrym wątkiem dla każdego kandydata na następcę Władimira Putina, porównywalnym do wątku czeczeńskiego, na fali którego popularność zdobył obecny prezydent"" – konkluduje gazeta. ""Wiedomosti"": Zubkow ma tylko uspokoić nastroje Zubkow to zjawisko tymczasowe. Trzeba było zdjąć napięcie, uspokoić elity i zrównoważyć siły - komentuje dla ""Wiedomosti"" anonimowe źródło, zbliżone do administracji Putina i dodaje, że następca prezydenta zostanie ogłoszony pod koniec roku. Zubkow jest człowiekiem w wieku emerytalnym - podkreślają rozmówcy gazety. Jeden z nich - top-menadżer dużej państwowej spółki - jest przekonany, że następcą Putina będzie zięć Zubkowa, obecny minister obrony Anatolij Sierdiukow. ""Z pomocą teścia obsadzi swoich ludzi w urzędach"" - cytuje anonimowego rozmówcę gazeta. Inny jej komentator, Jurij Korguniuk z fundacji ""Indem"", uważa jednak, że Putin potrzebuje sprawdzonego człowieka, a ""właśnie Zubkow"" jest najbliżej prezydenta"".",,
"""Dom grozy"" pod Petersburgiem. Arsenał broni i molestowana córka","Komitet Śledczy Rosji prowadzi dochodzenie w sprawie 46-letniego mężczyzny, podejrzanego o nielegalne posiadanie broni, a także o wykorzystywanie seksualne niepełnoletniej córki. Kiedy policja przeszukiwała jego dom, miał wykrzykiwać, że jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". Służby nie potwierdziły, jakoby rzeczywiście nim był.","46-letni Andriej Bowt jest ojcem siedmiorga dzieci. Rodzina mieszkała w wynajętym trzykondygnacyjnym domu we wsi Himozi w pobliżu miasta Gatczyna w obwodzie leningradzkim. Jak opisują posesję rosyjskie media, dom jest ogrodzony wysokim płotem, a na podwórku stoi trzymetrowy drewniany krzyż. ""Dom grozy"" - tak ochrzcili to miejsce dziennikarze. - Rodzina prowadziła samotniczy styl życia. Nie są tutaj zameldowani. Matka dzieci wyznała, że pięcioro z nich urodziła w domu, dlatego nie mają żadnych dokumentów - opowiadała stacji telewizyjnej Sankt Petersburg Ludmiła Nieszczadim, szefowa administracji rejonu gatczyńskiego. Andriej Bowt został zatrzymany 16 grudnia. Przedtem jedna z parafianek miejscowego kościoła przekazała śledczym, że właściciel trzykondygnacyjnego domu najprawdopodobniej gwałci nieletnią córkę. Dziewczynka miała opowiadać w kościele, że ojciec ""robi z nią dziwne rzeczy"". Rosyjskie media informowały, że kiedy policja i funkcjonariusze Komitetu Śledczego przeszukiwali jego dom, wykrzykiwał, iż jest ""pułkownikiem wywiadu wojskowego GRU"". ""W domu funkcjonariusze znaleźli zakrwawione prześcieradła, broń automatyczną, karabiny, amunicję i kamizelki z napisem FSB (Federalna Służba Bezpieczeństwa)"" - podawała rosyjska sekcja Radia Swoboda. Media zwróciły uwagę, że na ścianach w domu wisiały liczne ikony. ""Bowt przekształcił dom w prawdziwą fortecę. Ale tylko na zewnątrz. Wnętrze budynku nie nadawało się do życia. Rzeczy są wszędzie rozrzucone, w pokojach pełno śmieci. W pokojach dziecięcych ustawione łóżka piętrowe, walają się koce z dziurami i mocno znoszone ubrania. W piwnicy właściciel domu urządził strzelnicę"" - opisywała stacja telewizyjna Sankt Petersburg. ""Rodzina Bowtów wyróżniała się wśród innych mieszkańców wioski pasją do epoki Mikołaja II (ostatniego cara Rosji - red.). Andrieja można było zobaczyć w mundurze pułkownika z carskich czasów, dzieci także paradowały w mundurach wojskowych z tamtej epoki"" - relacjonował ze wsi Himozi dziennikarz Radia Swoboda. W czasie dochodzenia ustalono, że Bowt ożenił się ze swoją kuzynką, która urodziła mu siedmioro dzieci. Ósme miała z poprzedniego małżeństwa. Kobieta nie kontaktowała się z krewnymi od 2000 roku. Jej rodzina twierdzi, że mąż jej tego zakazał. Śledczy są zdania, że Bowt wykorzystywał seksualnie córkę, obecnie 13-letnią, przez siedem lat. W minioną środę sąd w obwodzie leningradzkim zdecydował o dwumiesięcznym areszcie mężczyzny. Bowt nie przyznał się do stawianych mu zarzutów dotyczących wykorzystywania seksualnego niepełnoletniej i nielegalnego posiadania broni. Nie chciał także odpowiadać na pytania sądu dotyczące między innymi tego, za co utrzymywał rodzinę. Autor: tas / Źródło: sledcom.ru, topspb.tv, Radio Swoboda, Moskowskij Komsomolec","Miasto Gatczyna znajduje się w centralnej części obwodu leningradzkiego, w odległości 45 kilometrów od Petersburga-@@@-Andriej Bowt nie przyznał się do wykorzystywania seksualnego córki. W areszcie spędzi dwa miesiące",
"Wydał 136 mln funtów 
na mieszkanie. Stać go","Jest położone w prestiżowej londyńskiej dzielnicy Knightsbridge, ma trzy poziomy i kosztuje bagatela 136 mln funtów. Dla ukraińskiego oligarchy Rinata Achmetowa cena jednak nie grała roli. Mieszkanie w luksusowym One Hyde Park było warte każdych pieniędzy.","Z reprezentacyjnego budynku rozciąga się piękny widok na Hyde Park, a sam 14-piętrowy apartamentowiec jest kwintesencją luksusu. Zaprojektowano go tak, aby mieszkańcy mieli wszystko i nie musieli nawet go opuszczać: służba, piwnica z winami, prywatne kino i spa, basen i symulator golfowy, a potrawy dostarczane do mieszkań prosto z restauracji gwiazd kuchni. Kaprys oligarchy Jednym słowem warunki w sam raz dla najbogatszego człowieka Ukrainy, któremu może się nudzić w rodzinnym Doniecku. Chociaż transakcja opiewająca na 136,6 mln funtów objęta jest tajemnnicą handlową, udało się ją ujawnić dziennikarzom ""Financial Timesa"". Siatkówka oka wpuści do domu Za kawalerkę... czytaj dalej »Według nich za zakupem luksusowego apartamentu formalnie stoi holding Achmetowa System Capital Managment, którego aktywa na Ukrainie szacuje się na ponad 11 miliardów funtów. Ale zakup mieszkania, to nie koniec wydatków Achmetowa. Jak pisze ""FT"", miliardera (osobisty majątek szacowany na ok. 16 mld dolarów) czekają jeszcze kolejne wydatki. Na wyposażenie wnętrz oligarcha wyda bagatela 60 milionów funtów. Będą sąsiedzi? Achmetow nie jest wyjątkiem wśród bogatych biznesmenów ze Wschodu, którzy postanowili żyć na Zachodzie, a Londyn cieszy się ich szczególnym upodobaniem. Być może do Ukraińca w One Hyde Park dołączą inni. W apartamentowcu jest bowiem jeszcze 30 mieszkań do sprzedania.","Nie wiadomo, czy Achmetow będzie częstym bywalcem rezdyencji",
"""Pokój nie może już dłużej czekać!"". Nowe porozumienie",Przedstawiciele władz oraz lewicowej partyzantki FARC podpisali w Hawanie nowe porozumienie pokojowe uwzględniające postulaty i poprawki różnych grup społecznych – poinformowały w sobotę władze w Bogocie. Obie strony wydały wspólny komunikat w tej sprawie.,"""Apelujemy do wszystkich w Kolumbii oraz do wspólnoty międzynarodowej o poparcie tego nowego układu i jego szybkiego wejścia w życie, aby na koniec uwolnić się od tragedii minionej wojny. Pokój nie może już dłużej czekać!"" – napisano w nim.

Negocjacje między władzami w Bogocie oraz przedstawicielami lewicowej partyzantki FARC (Rewolucyjne Siły Zbrojne Kolumbii) w Hawanie były prowadzone od czterech lat.

Poprzednie porozumienie, wypracowane przez obie strony latem, zostało odrzucone w referendum przeprowadzonym 2 października różnicą zaledwie 0,43 punktu procentowego (50,21 proc. było przeciw, 49,78 proc. poparło układ). Nowe porozumienie ma szanse zakończyć trwającą od 52 lat krwawą wojnę domową, jeśli tylko zostanie zaaprobowane podczas ogólnonarodowego referendum, jakie prezydent kraju Juan Manuel Santos zamierza przeprowadzić jeszcze przed końcem roku – pisze w komentarzu agencja AFP.

Nie jest jasne, czy prezydent Santos, laureat tegorocznej Pokojowej Nagrody Nobla, rzeczywiście rozpisze referendum ws. nowego porozumienia – zauważa agencja Reutera, przypominając, że Trybunał Konstytucyjny Kolumbii uznał, iż prezydent może bez zezwolenia Kongresu ogłosić nowy plebiscyt.

Prezydent Santos, który stawia sobie za cel zakończenie konfliktu na drodze negocjacji pokojowych jeszcze w tym roku, ocenił, że porozumienie podpisane w sobotę ""jest lepsze od poprzedniego"".

Szczegóły nowego układu zostaną podane do publicznej wiadomości w sobotę późnym wieczorem czasu lokalnego – pisze Reuters. Były prezydent Kolumbii Alvaro Uribe (2002-2010), obecnie senator i lider partii Centrum Demokratyczne, który na prośbę Santosa uczestniczył w pracach nad porozumieniem, reprezentując opozycję, zwrócił się za pośrednictwem Twittera do władz Kolumbii, aby dały wszystkim stronom czas na uważne przestudiowanie dokumentu.

""Poprosiłem prezydenta, aby tekst porozumienia, jaki ogłoszą w Hawanie nie był (traktowany jako) definitywny"" – napisał.

Główne zastrzeżenia przeciwników porozumienia z FARC dotyczyły zbyt daleko idących – ich zdaniem - ustępstw rządu w kwestii kar, jakie powinni ponieść po rozbrojeniu byli partyzanci, zwłaszcza ci odpowiedzialni za najcięższe przypadki stosowania przemocy. Obrońcy porozumienia w sprawie zakończenia wojny zwracali zaś uwagę na fakt, że w prowincjach objętych wojną domową szczególnie ucierpiała ludność wiejska, eksterminowana przez oddziały paramilitarne tworzone i opłacane częściowo przez właścicieli wielkich majątków rolnych - Zjednoczone Siły Samoobrony (AUC). Oddziały te, znane ze szczególnego okrucieństwa, trudne do kontrolowania przez władze wojskowe i równie uwikłane w handel narkotykami jak FARC, zostały rozwiązane przez rząd. Proces ich likwidacji trwał oficjalnie od 2002 do 2006 roku, a w rzeczywistości parę lat dłużej.

Jak poinformował szef rządowej delegacji Humberto de la Calle nowe porozumienie przewiduje m.in. ujawnienie obecnego stanu posiadania przez FARC. Inwentaryzacja jest bowiem niezbędna, aby opracować schemat rekompensat dla ofiar lewicowej partyzantki – zaznaczył. Władze w Bogocie miały zrezygnować, jak podkreśla de la Calle, z idei włączania zagranicznych prawników w prace specjalnych trybunałów rozjemczych, ale wciąż domagają się, aby mogli oni uczestniczyć w postepowaniach jako obserwatorzy. W zamian lewicowa partyzantka FARC zobowiązała się do przedstawienia ""wyczerpującego i detalicznego sprawozdania"" dot. udziału FARC w obrocie narkotykami. Nie wiadomo, czy w porozumieniu udało się rozwiązać główne problemy stanowiące kość niezgody pomiędzy rządem a opozycją. Lider tej ostatniej, Alvaro Uribe domagał się, by porozumienie w żaden sposób nie gwarantowało mandatów dla członków FARC w Kongresie oraz by nie zwalniało liderów partyzantki z odpowiedzialności karnej za przypadki łamania prawa, a zwłaszcza przemocy.

Według oficjalnych danych rządowych z 2013 roku, liczba śmiertelnych ofiar wojny domowej trwającej w kraju od 1958 roku wyniosła 274 000, ale liczba osób poszkodowanych, w tym rannych, przymusowo wysiedlonych, uciekinierów itp. sięga 8 milionów. Samych uchodźców przesiedlonych z terenu działania FARC było ok. 4 milionów Autor: PMB/ja / Źródło: PAP",,
Do prokuratury za zabicie homara,"Dziennikarka Polskiego Radia Wrocław złożyła w piątek zawiadomienie do prokuratury w związku ze spektaklem, w którym aktor - jej zdaniem - znęca się nad homarem. Artysta powiesił żywego homara na żyłce, wbijał w niego szpikulce i czekał aż zwierzę skona. 150-osobowa widownia mogła też słuchać odgłosów bicia serca konającego skorupiaka.","Chodzi o spektakl ""Wypadki: Zabić by zjeść"" w reż. Rodrigo Garcia, który został zaprezentowany w ramach wydarzeń teatralnych towarzyszących wręczeniu Europejskiej Nagrody Teatralnej. Sztukę wystawiono na scenie Teatru Polskiego we Wrocławiu w czwartek. Zajmiemy się tym Jak poinformowała w piątek Małgorzata Klaus, rzeczniczka prasowa wrocławskiej prokuratury, takie zawiadomienie wpłynęło i prokuratorzy sprawdzą czy artysta znęcał się nad homarem. Zawiadomienie złożyła dziennikarka Polskiego Radia Wrocław Elżbieta Osowicz. Nikt nie reagował! Dziennikarka powiedział, że nikt z publiczności nie zareagował na zachowanie artysty. - Do tej pory mam wyrzuty, że nie zaprotestowałam przeciwko temu co działo się na scenie - powiedziała Osowicz. Powiedziała również, że kiedy aktor zaczął wbijać szpikulce w żywego jeszcze homara, nie wytrzymała i wyszła z teatru. - To było tak wstrząsające, że postanowiłam złożyć zawiadomienie do prokuratury. Nie chodzi mi o to, aby reżyser trafił od więzienia, lecz o to, aby wyraźnie postawić pytanie o granice sztuki - powiedziała Osowicz. Hiszpański reżyser Rodrigo Garcia jest tegorocznym laureatem nagrody Nowe Rzeczywistości Teatralne, przyznawanej za kreowanie nowego języka teatru.",Homar został zasztyletowany,
Arabia Saudyjska przerzuca wojska do Jemenu. Otoczyli główny port,"Setki żołnierzy koalicji pod egidą Arabii Saudyjskiej rozmieszczonych zostało wokół Adenu, aby zwiększyć bezpieczeństwo tego portowego miasta na południu Jemenu, drugiego co do wielkości w kraju - podały źródła wojskowe.","""Setki żołnierzy z krajów arabskich Zatoki"" Perskiej wylądowały w niedzielę w porcie w Adenie wraz z ""dziesiątkami czołgów i pojazdów opancerzonych i zostały rozlokowane wokół miasta"" - poinformowano. Źródła odmówiły podania szczegółów operacji wojskowej ani krajów, z których pochodzą żołnierze. Ograniczono się do stwierdzenia, że jest to ""największy kontyngent koalicji, jaki został rozmieszczony na jemeńskiej ziemi"" od początku konfliktu, który wybuchł w Jemenie w marcu tego roku. Ukazujący się w Arabii Saudyjskiej dziennik ""Al-Hayat"" poinformował, że w Adenie wylądowało 1,5 tys. żołnierzy, w większości ze Zjednoczonych Emiratów Arabskich, jednego z głównych członków koalicji dowodzonej przez Arabię Saudyjską, sąsiada Jemenu. Aden został w połowie lipca odbity z rąk szyickich rebeliantów z ruchu Huti przez jemeńską milicję wspieraną przez siły saudyjskie. Huti walczą o obalenie prezydenta Abd ar-Raba Mansura Al-Hadiego, który schronił się w Arabii Saudyjskiej. Autor: mm / Źródło: PAP",,
"Przerażający stan powietrza na Śląsku. ""Bez pomocy państwa, nigdy z problemu nie wyjdziemy""","Żywiec to najbardziej zanieczyszczone miasto w Europie - wynika z raportu Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). To nie koniec złych wiadomości, bowiem w pierwszej dziesiątce znajdziemy jeszcze pięć innych polskich miast. - To, czym pali się w piecach u nas, to rzecz kompletnie nieucywilizowana - mówił we ""Wstajesz i weekend"" w TVN24 Marek Józefiak z organizacji Polska Zielona Sieć.","Według Światowej Organizacji Zdrowia wśród 50 miast Unii Europejskiej z najbardziej  zanieczyszczonym powietrzem, aż 33 znajduje się w Polsce. Raport opublikowany przez WHO był w niedzielę tematem rozmowy w studiu TVN24. - Potrzeba nam kompleksowych działań - mówił Marek Józefiak. - Także ze strony władz regionalnych, bo to sejmiki województw mogą  wprowadzać uchwały antysmogowe. Takie rozwiązania przyjęto np. w Krakowie. Jak podkreślił, stolica Małopolski jest jedynym polskim miastem, które przyjęło regulacje związane z walką ze smogiem. - Na ekologię musimy patrzeć z punktu widzenia ekonomicznego, ponieważ ludzi po prostu nie stać na palenie dobrymi paliwami - stwierdził z kolei Antoni Szlagor, burmistrz Żywca, które w raporcie znalazło się na pierwszym miejscu. - Bez pomocy z Warszawy nie jesteśmy w stanie sami sobie poradzić z tym problemem - dodał. Szlagor podkreślił, że samorządowcy załatwiają wiele kwestii z zakresu ochrony środowiska, jednak kluczową rolę odgrywają dobrze przygotowane przepisy, ustalane na szczeblu krajowym. Z jego punktu widzenia, niezwykle istotna jest pomoc finansowa państwa. Burmistrz przyznał także, że raport WHO będzie stanowić dla niego ważny argument w rozmowach z ministerstwem ochrony środowiska, Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska oraz z władzami województwa, dotyczących finansowego wsparcia likwidacji tego problemu. - Nie boję o turystykę w Żywcu. Patrzę na dane ze stacji monitorowania powietrza, która dzisiaj podaje, że stan powietrza jest bardzo dobry - powiedział Szlagor, który podkreślił, że raport WHO w głównej mierze odnosi się okresu, w którym ogrzewa się domy. - Podkreślam, państwo musi się aktywnie włączyć. Węgiel złej jakości nie może kosztować tyle ile kosztuje, bo nigdy z tego problemu nie wyjdziemy - stwierdził. Marek Józefiak zgodził się z burmistrzem Żywca, podkreślając, że problem dotyczy całej Polski. - Państwo musi wesprzeć samorządy, ponieważ węgiel taki jak miał czy muł nie powinien być w ogóle dopuszczany na rynek. Musimy również uregulować to, w jakich instalacjach spalamy go  - ocenił ekspert. - To, czym ogrzewa się domy, to rzecz kompletnie nieucywilizowana. Pali się węglem złej jakości, w niesprawnych instalacjach. Nie mamy żadnych standardów pieców w Polsce - zaznaczył. Przypomniał także, że w naszym kraju najpopularniejsze są piece tzw. kopciuchy, które powodują 10-krotnie większe zanieczyszczenie, niż najnowsze piece węglowe oferowane przez polskich producentów. Józefiak przypomniał, że funkcjonują różne programy, z których samorządy mogą korzystać, na przykład refundacji wymiany kotłów domowych. Dzięki nim można uzyskać zwrot 80-90 proc. kosztów nowoczesnego pieca węglowego. Województwo małopolskie uzyskało aż 100 mln euro z Unii Europejskiej na program wymiany pieców, żeby zmniejszyć źródło zanieczyszczeń. Przedstawiciel organizacji Polska Zielona Sieć zaznaczył, że rozwiązania powinny zostać opracowane jak najszybciej, bo ""w kolejnej perspektywie finansowej UE pewnie już nie będzie takich dużych pieniędzy dla Polski"". - Przyjmując uchwałę antysmogową, nie musimy kazać ludziom wymieniać pieca z dnia na dzień. Możemy powiedzieć: słuchajcie w 2025 roku będzie dopuszczone to czy tamto, macie czas, żeby się dostosować - dodał. Raport WHO jest miażdżący dla Polski. 33 z 50 najbardziej zanieczyszczonych miast UE leży w naszym kraju. Co więcej, pierwsze miejsce zajmuje Żywiec, a tuż za nim plasuje się Pszczyna. WHO, przy opracowaniu zestawienia, brała pod uwagę poziom pyłu zawieszonego PM2.5, który jej zdaniem, należy do najbardziej szkodliwego dla zdrowia człowieka spośród innych zanieczyszczeń atmosferycznych. PM2.5 to pył zawieszony o średnicy 2.5 mikrometrów, tj. 20-35 razy mniejszej niż wynosi średnica ludzkiego włosa. Według Światowej Organizacji Zdrowia długotrwałe narażenie na działanie pyłu zawieszonego PM2,5 skutkuje skróceniem średniej długości życia, a krótkotrwała ekspozycja na wysokie stężenia pyłu PM2,5 powoduje wzrost liczby zgonów z powodu chorób układu oddechowego i krążenia oraz wzrost ryzyka nagłych przypadków wymagających hospitalizacji (nasilenie astmy, ostra reakcja układu oddechowego, osłabienie czynności płuc, itp.). PM2.5 razem z pyłem PM10, silnie rakotwórczym benzo(a)pirenem oraz trującymi związkami chemicznymi (tlenki siarki, tlenki azotu, tlenek węgla, metale ciężkie, sadza) wchodzi w skład smogu. Autor: tmw//plw / Źródło: tvn24, tvn24bis.pl",Cała rozmowa z Markiem Józefiakiem,
Wątek Morawieckiego w aferze taśmowej. Reakcja premiera: nie przypominam sobie,"Nie przypominam sobie absolutnie tego typu spraw - tak premier Mateusz Morawiecki odniósł się do ujawnionych zeznań kelnerów z afery taśmowej, którzy twierdzili, że jako prezes banku rozmawiał o zakupie nieruchomości na tak zwane słupy, czyli podstawione osoby. Według PiS sprawa jest ""odgrzewanym kotletem"". Opozycja domaga się jej wyjaśnienia.","O zeznaniach obciążających premiera, które znajdują się w aktach sprawy, napisał w poniedziałek Onet. Kelnerzy nagrywający polityków i biznesmenów twierdzili, że Morawiecki, który w latach 2007-2015 był prezesem banku BZ WBK, miał rozmawiać o zakupie nieruchomości na tak zwane słupy, czyli podstawione osoby. Według dziennikarzy portalu rozmowa ma być nagrana na nieznanej dotąd taśmie, jednak nie wiadomo, gdzie się ona znajduje.   ""Rozmawiali, że będą mieli te, że oni będą mieli te lokale  zakupione na inne osoby, że na inne osoby będą wystawione dokumenty. Nie  pamiętam czy w tej rozmowie była mowa o pożyczkach i kredytach na  słupy. Oni rozmawiali o tym, że będą kupować nieruchomości na podstawione  osoby"" - tak miał zeznać jeden z kelnerów w 2015 roku, pytany o nagranie rozmowy, w której miał uczestniczyć Morawiecki. Słowa kelnera cytował Onet.  Premier odniósł się do sprawy w poniedziałek wieczorem, w wywiadzie dla Polsat News. - Ta afera [taśmowa - przyp. red.] to afera Platformy Obywatelskiej. Za chwilę może się okazać, że afera 'zegarkowa', 'hazardowa' czy 'vatowska' to [też - red.] to są afery Prawa i Sprawiedliwości. Sorry, panowie, ale to - niestety - wasze afery. Tę żabę też trzeba połknąć - mówił Morawiecki. Dopytany, czy słowa kelnera cytowane w publikacji Onetu są prawdą, odpowiedział: - To, co powiedział pan kelner, taki czy inny, raz podając informacje o jednym banku, raz o drugim, to jest oczywiście jego prawo zeznań, ale ja sobie nie przypominam absolutnie tego typu spraw. Według szefa rządu data publikacji nieprzypadkowo zbiega się z początkiem prac komisji do spraw wyłudzeń podatku VAT. - Jest rzeczą jasną, że komuś bardzo poważnie nadepnęliśmy na odcisk - przekonywał Morawiecki. W podobnym tonie komentowała tę sprawę w poniedziałek na Twitterze rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Jej zdaniem  te doniesienia to ""bardzo skoordynowany atak"". ""Dobrze wiadomo, jaki wydawca stoi za tymi mediami. Pozbawiliśmy mafie VAT i przestępców podatkowych gigantycznych dochodów. Będę robić wszystko, żeby wrócić do władzy. Będą posuwać się do każdej insynuacji"" - napisała. Pytana o sprawę we wtorek w Sejmie Mazurek oceniła, że publikacja na temat podsłuchanych rozmów Morawieckiego to ""odgrzewany kotlet sprzed lat"". - Powiem tak: karty na stół. Są taśmy, to je pokażcie. A jak nie ma taśm, to przestańcie insynuować. (...) Jeżeli cokolwiek jest na rzeczy, proszę to pokazać - mówiła wicemarszałek. W jej opinii ""dziwnym trafem te informacje pojawiają się w polskojęzycznych niemieckich mediach niemalże zaraz po tym, jak [szef PO, Grzegorz - red.] Schetyna wrócił z Niemiec"".  W odmienny sposób sprawę w Radiu ZET ocenił we wtorek Bartłomiej Sienkiewicz. Zdaniem byłego szefa MSWiA w rządzie PO-PSL z punktu widzenia Morawieckiego jest to sytuacja ""niebezpieczna i niewygodna"", więc zarówno w interesie Polski, jak i premiera ""jest to, żeby jak najszybciej to wyjaśnić"". - Jest cały czas powrót do pytania, kto jest dysponentem taśm, kto zlecił nagranie i nie mam tu wrażenia, żebyśmy byli blisko prawdy. Nie mamy pewności, czy prawdziwi mocodawcy zostali skazani, czy nie. Kiedyś trzeba będzie do tego wrócić - ocenił były minister, który stracił stanowisko w wyniku afery taśmowej.  W podobnym duchu wypowiedział się Cezary Tomczyk z PO. - Chciałbym, żeby polska polityka opierała się na merytorycznej walce na argumenty, a nie na używaniu teczek i nagrań. Chciałbym, żeby wszystkie te nagrania były jawne i żeby ta sprawa była jasna. Teraz wszystko jest w rękach prokuratury, która jest w rękach Zbigniewa Ziobry - podkreślił poseł.   Zdaniem dziennikarzy Onetu, którzy otrzymali zgodę sądu na przejrzenie wszystkich nietajnych akt afery podsłuchowej, kilkanaście taśm znanych opinii publicznej to ""zaledwie wierzchołek góry lodowej"". Według nich z zeznań kelnerów wynika, że ""nieznanych publicznie nagrań są dziesiątki, a być może setki"", a ""wiele z nich do dziś pozostaje w nieznanych rękach"".   Według autorów artykułu w grudniu 2014 roku Morawiecki był w związku z nagraniami przesłuchiwany przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Miał wówczas przyznać, że w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"" był cztery lub pięć razy, natomiast w ""Amber Roomie"" - dwu- lub trzykrotnie. Obecny premier miał też wówczas zeznać, że nikt go nie szantażował ujawnieniem rozmów i nie proponował zakupu nagrań. W aktach sprawy są zeznania dwóch kelnerów - Łukasza N. i Konrada Lassoty, którzy według ustaleń ze śledztwa na zlecenie biznesmena Marka Falenty podsłuchiwali polityków. Kelnerzy mówią o treści nieznanych dotąd nagrań. Jeden z nowych wątków dotyczy Mateusza Morawieckiego, który w momencie wybuchu afery podsłuchowej był prezesem banku BZ WBK, dziś noszącego nazwę Santander Bank Polska.  Łukasz N. podczas przesłuchania w 2015 roku został zapytany przez prokurator Annę Hopfer, czy nagrał rozmowę jednego z prezesów banku ""dotyczącą zawierania pożyczek i kredytów na podstawione osoby, tak zwane słupy?"".  Odpowiedź kelnera portal przytoczył w całości. ""Tak, tak mi się wydaje, bo jakość tego nagrania była słaba, ja je odsłuchiwałem, to było nagranie Morawieckiego z jakimś mężczyzną. Ja nie znam tego mężczyzny, w tej rozmowie brało udział tylko tych dwóch mężczyzn. Morawiecki jest z banku BZW BK. Z tego, co pamiętam, to rozmawiali o jakichś budynkach, tamten drugi człowiek, którego nie znam, powiedział, że jakaś osoba się obawia i chce się wycofać z tego interesu. Rozmawiali o zakupie budynków pod inwestycje i mieli tam wynajmować pod jakieś biznesy, ale dokładnie nie pamiętam"" - zeznawał Łukasz N. ""Rozmawiali że dokumenty mają być sporządzone na jakąś osobę. Rozmawiali, że będą mieli te, że oni będą mieli te lokale zakupione na inne osoby, że na inne osoby będą wystawione dokumenty. Nie pamiętam, czy w tej rozmowie była mowa o pożyczkach i kredytach na słupy. Oni rozmawiali o tym, że będą kupować nieruchomości na podstawione osoby. Ten mężczyzna, który się spotkał z Morawieckim, powiedział, że prawdopodobnie jakaś kobieta się obawia i chce się wycofać. Nie pamiętam, czy on precyzował, czego się boi ta kobieta. Marek Falenta dostał ode mnie to nagranie. Ja o tym nagraniu mówiłem pani [XXX] z CBŚ"". Redakcja Onetu usunęła dane policjantki.  Prokurator dopytywała, czy Łukasz N. mówił o ""taśmie Morawieckiego"" swemu wspólnikowi Konradowi Lassocie, który nagrywał gości w innej warszawskiej restauracji, ""Amber Room"". Łukasz N. odpowiada: ""Możliwe, że ja o tym nagraniu mówiłem Konradowi Lasocie, ale ja nie kojarzę"".  Prokurator odczytała Łukaszowi N. fragment zeznań Lasoty złożonych kilka dni po zatrzymaniu: ""Dodatkowo [Łukasz N. - przyp. red.] poinformował mnie o nagranej przez niego rozmowie prezesa banku BGŻ albo BH z kimś z jego najbliższego otoczenia dotyczącej zawierania pożyczek i kredytów na słupy, to jest podstawione osoby. Oni mieli zaciągać kredyty na słupy i w ten sposób działać na szkodę banku. Nie jestem pewny, jaki to był bank. O tym byłem informowany w okolicach września 2013 roku"".  Według Onetu prokuratura nie próbowała weryfikować zarzutów, jakie padły wobec Morawieckiego.   Ujawnione w 2014 roku przez tygodnik ""Wprost"" nagrania, które powstały od lipca 2013 roku do czerwca 2014 roku w warszawskich restauracjach, wywołały kryzys w rządzie Donalda Tuska. Wśród nagranych były osoby z kręgu polityki i biznesu. Nagrano między innymi ówczesnych szefów: MSW - Bartłomieja Sienkiewicza, MSZ - Radosława Sikorskiego, resortu infrastruktury i rozwoju - Elżbietę Bieńkowską, prezesa NBP Marka Belkę oraz Pawła Wojtunika, szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego.  W 2016 roku Radio Zet i ""Newsweek"" ujawniły, że wśród nagranych osób był też Mateusz Morawiecki. Chodziło o rozmowę zarejestrowaną wiosną 2013 roku w restauracji ""Sowa i Przyjaciele"". Morawiecki rozmawiał wtedy z prezesem banku PKO BP Zbigniewem Jagiełłą, prezesem PGE Krzysztofem Kilianem i jego zastępczynią Bogusławą Matuszewską.  Autor: gł, ads //now / Źródło: Onet, PAP, Radio ZET, Polsat News, tvn24.pl",Wątek Morawieckiego w aferze taśmowej-@@@-Ówczesna opozycja a afera podsłuchowa,
Do wtorku można dopisać się do spisu wyborców,Wtorek będzie ostatnim dniem na dopisanie się do spisu wyborców w dowolnej gminie w Polsce - to rozwiązanie dla przebywających w dniu wyborów poza miejscem stałego zamieszkania. Wybory do Sejmu i Senatu odbędą się w niedzielę 25 października.,"Wyborca może głosować w wybranym przez siebie lokalu wyborczym w gminie, na obszarze której będzie przebywać w dniu wyborów, jeżeli złoży pisemny wniosek o dopisanie do spisu wyborców. Wniosek może dotyczyć każdego lokalu wyborczego, także przystosowanego do potrzeb osób niepełnosprawnych. O dopisanie do spisu wyborców mogą wnioskować także osoby bezdomne, które chcą zagłosować.

Wniosek należy złożyć w urzędzie gminy, na obszarze której chcemy oddać głos. Można też go złożyć na stronie epuap.gov.pl.

We wniosku należy podać nazwisko, imię (imiona), imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL, adres zamieszkania.

Do piątku 23 października w urzędzie gminy można też pobierać zaświadczenie o prawie do głosowania. Uprawnia ono do głosowania w dowolnym obwodzie głosowania w kraju, za granicą lub na polskim statku morskim. Wybory parlamentarne, w których wybierzemy 460 posłów i 100 senatorów odbędą się w niedzielę 25 października. Autor: PM/ja / Źródło: PAP",,
"Kerry uspokaja Iran. List republikanów do Teheranu ""szkodliwy, podważa zaufanie do Ameryki""","Sekretarz stanu USA John Kerry powiedział w środę, że wbrew temu, co napisali w liście otwartym do Teheranu senatorowie Partii Republikańskiej, Kongres nie będzie mógł zmienić treści negocjowanej przez rząd USA umowy w sprawie irańskiego programu nuklearnego.","Występując przed senacką komisją spraw zagranicznych Kerry powiedział, że list jest szkodliwy, gdyż podważa sposób, w jaki USA od dwóch wieków prowadzą politykę zagraniczną, a także zaufanie zagranicznych rządów do Ameryki. Ten list ""grozi zachwianiem globalnego zaufania do amerykańskich traktatów"" - oświadczył szef dyplomacji USA. Przede wszystkim jednak sekretarz stanu zarzucił sygnatariuszom listu mijanie się z prawdą. - Mówienie, że Kongres będzie mógł w każdym momencie zmienić warunki porozumienia (z Teheranem), jest nieprawdziwe. To jest całkowicie błędne - powiedział Kerry, wyjaśniając, że umowa nie zostanie przedłożona Kongresowi do zatwierdzenia. Tłumaczył, że prezydenci z obu partii politycznych od dziesięcioleci zawierają z innymi rządami różne międzynarodowe umowy o charakterze porozumień władzy wykonawczej, które nie wymagają aprobaty Kongresu. Dodał też, że jeśli dojdzie do porozumienia z Iranem, to swoje podpisy złożą pod nim także liderzy pięciu innych mocarstw, które są zaangażowane w negocjacje, czyli Francji, Wielkiej Brytanii, Chin, Rosji i Niemiec. - Już to widzę, jak następny prezydent USA odrzuca tę umowę... To się nie stanie - podkreślił Kerry. Sekretarz stanu przyznał, że był ""dość oszołomiony"" listem republikanów, a sugerowanie, że administracja Obamy chce negocjować umowę, która umożliwi Iranowi zdobycie broni jądrowej, jest wręcz ""obraźliwe"". W liście otwartym do Teheranu senatorzy z Partii Republikańskiej przestrzegli w poniedziałek Iran przed zawieraniem porozumienia nuklearnego z obecną administracją USA, twierdząc, że nie przetrwa ono dłużej niż obecna kadencja prezydencka. Jak zaznaczono w liście, urzędowanie prezydenta USA ograniczone jest do maksymalnie dwóch czteroletnich kadencji, natomiast do Senatu można być wybieranym co sześć lat ponownie, dowolną liczbę razy. Podczas gdy Obama w styczniu 2017 roku opuści Biały Dom, ""większość z nas pozostanie na stanowiskach znacznie dłużej, być może przez dziesięciolecia"" - napisali senatorowie. List to pokłosie wygłoszonego na początku marca przez premiera Izraela Benjamina Netanjahu przemówienia na wspólnym posiedzeniu obu izb Kongresu. Nertanjahu zarzucił wówczas administracji Obamy, że negocjuje ""złe porozumienie"" z Teheranem, które nie powstrzyma nuklearnych ambicji Iranu; wręcz przeciwnie, ""będzie drogą"" do wejścia przez ten kraj w posiadanie broni nuklearnej. Sześć światowych mocarstw prowadzi z Iranem rozmowy mające na celu zawarcie do końca marca tymczasowego porozumienia, torującego drogę do sfinalizowania w ciągu kolejnych trzech miesięcy umowy zamrażającej irański program nuklearny w zamian za złagodzenie międzynarodowych sankcji. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Donald Tusk chciałby wszystkich wyściskać,"- Chcę was wszystkich wyściskać. Mam nadzieję, że przyjmiecie mnie do wigilijnego stołu - mówił do ubogich i chorych premier Donald Tusk. Szef rządu uczestniczy w wigilii dla najbardziej potrzebujących w Gdańsku.","Oglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk na wigilii u ubogich i bezdomnychWigilijne spotkanie na Targu Węglowym w Gdańsku rozpoczęło się o godz. 12. Premierowi towarzyszą m.in. żona Małgorzata Tusk, szef gabinetu premiera Sławomir Nowak i minister edukacji Katarzyna Hall. ""Życzę Erice Steinbach zdrowia"" Gdyby nastąpiła... czytaj dalej » W uroczystości biorą udział najubożsi, rodziny wielodzietne, bezdomni i chorzy. Przedstawiciele rządu częstują ich wigilijnymi potrawami i wspólnie śpiewają kolędy. - Chciałbym was dzisiaj wszystkich wyściskać. Mam nadzieję, że przyjmiecie mnie do swojego stołu - zwrócił się do uczestników wigilii. ""Życzę prezydentowi otwartości na rząd"" - Muszę... czytaj dalej » ""Podarowali mi chleb"" Wcześniej Donald Tusk odwiedził jeden z rodzinnych domów dziecka. - Tam zdarzyło się coś, co zapamiętam na długo - wyznał premier. - Łatwe życie tam nie jest. Jeden z wychowanków powiedział, że jest piekarzem. Przypomniałem sobie wtedy, że zapomniałem kupić chleba na święta. I on podarował mi dwa bochenki - relacjonował Donald Tusk. - Jest w tym coś radosnego. Otrzymałem od ludzi rzecz dla nich cenną i dla mnie najcenniejszą dzisiaj - dodał. Premier wyznał, że wieczór wigilijny spędzi w szpitalu, gdzie przebywa jego matka.",Tusk,
"""Mam wrażenie, że on spełnia najskrytsze marzenia Władimira Putina""","- Jaki scenariusz realizuje Jarosław Kaczyński? W czyim interesie działa? - pytał Radomir Szumełda z Komitetu Obrony Demokracji we ""Wstajesz i wiesz"" w TVN24. - Staram się być rzecznikiem emocji tych ludzi, którzy przychodzą na demonstracje (...) Znowu jest trochę tak jak było w PRL-u, jest wspólny wróg, wspólny wróg łączy - dodawał.","Od soboty rano dziennikarze nie mają wstępu do Sejmu. Posłowie opozycji wciąż protestują w sali plenarnej. Jest to ich odpowiedź na trwający od piątku kryzys sejmowy. W niedzielę wieczorem przebywający w parlamencie posłowie otrzymali od straży marszałkowskiej pismo z rozporządzeniem informujących ich, że nie mogą przebywać w sali plenarnej, gdy nie odbywa się posiedzenie Sejmu. Radomir Szumełda z Komitetu Obrony Demokracji w programie ""Wstajesz i wiesz"" mówił o obecnych wydarzeniach pod Sejmem. Jak relacjonował, dzisiaj o 1 w nocy przed Sejmem było ok. 50 osób ""tych najwierniejszych, najdzielniejszych"". - Pilnowaliśmy, żeby nie stało się nic złego - mówił. Dodał, że wyobraża sobie sytuację, w której można było spacyfikować w nocy posłów, wyprowadzić ich siłą z Sejmu. Pytany, czy nie boi się, że dojdzie do starć zwolenników i przeciwników wyjaśnił, że już wczoraj były sygnały, że niektóre środowiska szykowały się, żeby przyjść pod Sejm i spacyfikować manifestantów opozycji. Jak zaznaczył, takie sygnały nieoficjalnie były od policji. - (Sygnały - red), że ""grupy kibolskie"" się szykują, żeby przyjść i pokazać nam gdzie jest nasze miejsce - mówił. Jego zdaniem obecny kryzys w Sejmie zaczyna przypominać bardziej ""urząd uzurpatora Jarosława Kaczyńskiego. - To zaczyna być instytucja fasadowa - ocenił Szumełda. Jak ocenił, demokrację w Polsce mamy zdemolowaną. - Jaki scenariusz  realizuje Jarosław Kaczyński? W czyim interesie działa? - pytał. - Ja  mam wrażenie, że on spełnia najskrytsze marzenia Władimira Putina -  skomentował. Podkreślił, że KOD ""chciałby konsolidować wszystkie środowiska demokratyczne"". Dopytywany,  czy są konkretne zasady, dla osób, które wchodzą na mównice  KOD przed Sejmem,  wyjaśnił, że takich zasad nie ma. - Narracje są zupełnie różne.  Moja  jest bardziej radykalna, Mateusza Kijowskiego bardziej  wstrzemięźliwa.  Nie ma żadnych ustaleń, ludzie się zgłaszają, ustawiają  w kolejce i  zabierają głos - opowiadał. - Staram się być rzecznikiem emocji tych ludzi, którzy przychodzą na demonstracje. Znowu jest trochę tak jak było w PRL-u, jest wspólny wróg, wspólny wróg łączy - ocenił. Autor: kb/sk / Źródło: tvn24",,
W galerii MSZ brakuje portretu Fotygi,"Powoli upływa pół roku, odkąd Anna Fotyga nie jest już szefową polskiej dyplomacji, a w galerii byłych ministrów nadal nie ma jej portretu. Powód? - Anna Fotyga zażyczyła sobie, że sama wybierze fotografię, ale do tej pory tego nie zrobiła - pisze ""Dziennik"".","Galeria portretów wszystkich byłych szefów MSZ II i III RP znajduje się w głównym holu ministerstwa. Zwyczaj był taki, że zdjęcie każdego z odchodzących ministrów wieszano kolejno na ścianie. Ale portretu Anny Fotygi do tej pory nie ma. Dlaczego? Korytarze MSZ huczą od plotek, że to zemsta Radosława Sikorskiego na prezydenckiej ekipie. - Myślę, że nie należy podejrzewać ministra o małość i najprawdopodobniej chodzi o to, że pani Fotyga nie dała swojego portretu - twierdzi jednak Bronisław Geremek, szef MSZ w rządzie Jerzego Buzka. ""Fotyga powinna wisieć i koniec"" A więc dlaczego nie ma portretu Fotygi? Opinię profesora potwierdza rzecznik MSZ Piotr Paszkowski. - Dotychczas pani minister nie dostarczyła swojego zdjęcia - broni się przed zarzutami. W tłumaczenia te wątpi jednak były szef dyplomacji Dariusz Rosati: - To pretekst, bo na pewno w MSZ mają jej zdjęcie, chociażby w kadrach. Powiesić je i koniec - apeluje. Dyplomatyczne zamieszanie ze zdjęciami - Anna Fotyga zastrzegła sobie osobisty wybór zdjęcia do galerii i widocznie nie znalazła na to czasu - mówi współpracownik obecnej szefowej Kancelarii Prezydenta. Dodaje, że Fotyga należy do tych kobiet, które twierdzą, że źle wychodzą na zdjęciach. Fotyga w sprawie galerii zdjęć byłych ministrów zasłynęła też z innej decyzji. To z jej inicjatywy z holu ministerstwa usunięto portrety wszystkich szefów dyplomacji z czasów PRL. Do tej pory oburza się na to minister z czasów SLD Dariusz Rosati. - Tam powinni się znajdować albo wszyscy, albo nikt! - mówi. W MEN-ie brakuje prof. Legutki MSZ nie jest jedynym resortem mającym galerię byłych ministrów. Podobnie jest w Ministerstwie Edukacji Narodowej. Tam wisi zdjęcie Romana Giertycha. Ale nadal brakuje jego następcy, a poprzednika minister Katarzyny Hall, czyli prof. Ryszarda Legutki. Dlaczego? - W resorcie nie ma żadnego zdjęcia pana ministra - rozkłada bezradnie ręce rzecznik MEN Joanna Dutkiewicz.","Anna Fotyga należy do tych kobiet, które twierdzą, że źle wychodzą na zdjęciach",
"""Naród mongolski obdarzył zaufaniem"" postkomunistów",Opozycyjna Mongolska Partia Ludowa (MPP) odniosła zdecydowane zwycięstwo w wyborach parlamentarnych w Mongolii - poinformowała krajowa komisja wyborcza. MPP zdobyła 65 miejsc w 76-osobowym Wielkim Churale Państwowym.,"Sprawująca dotychczas władzę Partia Demokratyczna zdobyła zaledwie 9 miejsc. Pozostałe 2 miejsca przypadły mniejszym ugrupowaniom i kandydatom niezależnym.

Lewicowa MPP jest spadkobierczynią byłej partii komunistycznej, która rządziła Mongolią przez 70 lat do czasu przejścia kraju do demokracji i gospodarki wolnorynkowej w 1990 r. po upadku ZSRR. - Naród mongolski obdarzył zaufaniem MPP - powiedział przywódca tej partii Enkhbold Miegombo w czwartek nad ranem. - Rozumiemy, że razem z tym zaufaniem spoczął na nas wielki obowiązek. Będziemy intensywnie pracować aby poprawić obecną sytuację gospodarczą i spadający prestiż Mongolii na arenie międzynarodowej - dodał.

Przywódca liberalnej Partii Demokratycznej i przewodniczący parlamentu Enkhbold Zadaakhuu przyznał się do porażki mówiąc, że ""naród mongolski wybrał i szanujemy ten wybór"". Były to siódme wybory od czasu przejścia Mongolii do demokracji. Zdaniem analityków po odniesieniu tak zdecydowane zwycięstwa, MPP ma duże szanse zwycięstwa również w wyborach prezydenckich w przyszłym roku.

Podkreśla się, że na wyniku wyborów zaważyło rozczarowanie rządami liberałów oraz pogarszająca się sytuacja gospodarcza, a zwłaszcza wzrastające bezrobocie w kraju liczącym zaledwie 3 mln mieszkańców. Gospodarka Mongolii, oparta na górnictwie (głównie węgiel i miedź) i hodowli, przeżywa trudny okres spowodowany słabym popytem wewnętrznym i drastycznym spadkiem eksportu, wynikającym ze spadku cen surowców. Eksport surowców stanowił 94 proc. całości mongolskiego eksportu.

Tysiące hodowców bydła zostało zmuszonych do zaprzestania hodowli i emigracji do miast.

Wzrost gospodarczy, który jeszcze w 2011 r. wynosił 17,5 proc., spadł w ub. r. do zaledwie 2,3 proc. a 1/5 ludności kraju cierpi nędzę. Prognozy na bieżący rok przewidują wzrost gospodarki o zaledwie 1 proc. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Rzeczywistość według szefów rosyjskiego wojska: USA dążą do dominacji, a NATO jest agresywne","Wysocy rangą przedstawiciele władz Rosji oskarżyli Stany Zjednoczone o próby politycznej i wojskowej dominacji na świecie. Próbowali też zrzucić na Zachód winę za międzynarodowe kryzysy w sferze bezpieczeństwa, w tym za konflikt na Ukrainie.","Szef rosyjskiego sztabu generalnego generał Walerij Gierasimow  oświadczył, że ""uważając siebie za zwycięzców zimnej wojny,  USA postanowiły zmienić kształt świata, by dopasować go do swych  potrzeb"". - Dążąc do całkowitej dominacji Waszyngton przestał brać pod  uwagę interesy innych krajów i przestrzegać prawa międzynarodowego -  dodał Gierasimow podczas odbywającej się w Moskwie 4. Konferencji na temat Bezpieczeństwa Międzynarodowego. Agencja Reutera podaje, że rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu mówił, używając retoryki z czasów zimnej wojny, iż prowadzone przez USA i ich sojuszników próby zbliżenia Ukrainy do Zachodu stanowiły zagrożenie dla Rosji i zmusiły ten kraj do reakcji.

- Stany Zjednoczone i ich sojusznicy przekroczyli wszystkie możliwe linie, dążąc do umieszczenia Kijowa w swej orbicie (wpływów). Nie mogło to pozostać bez naszej odpowiedzi - powiedział Szojgu. Rosyjski minister obrony o wywołanie konfliktu zbrojnego na Ukrainie oskarżył władze w Kijowie. Odrzucił oskarżenia Zachodu, że to Rosja używając siły próbuje na nowo wytyczać europejskie granice. Szef resortu obrony wskazywał na zaangażowanie wojskowe Zachodu w Serbii, Iraku i Libii. Minister spraw zagranicznych Rosji Siergiej Ławrow powiedział podczas konferencji, w której biorą udział przedstawiciele Chin, Iranu, Pakistanu i niektórych sojuszników Rosji, że władze w Kijowie muszą spełnić swoje zobowiązania wynikające z mińskich porozumień pokojowych, by ""zachować jedność państwa ukraińskiego"".

Szojgu i Ławrow uznali budowę amerykańskiej tarczy antyrakietowej w Europie za zachwianie powojennego układu sił i zagrożenie dla rosyjskich strategicznych możliwości odstraszania nuklearnego. Według Szojgu Moskwa podejmuje kroki, by temu przeciwdziałać.

Generał Gierasimow oznajmił uczestnikom konferencji, że kolejnym poważnym zagrożeniem dla Rosji jest rozszerzenie NATO na wschód. Skrytykował też Sojusz za zwiększanie liczby ćwiczeń wojskowych na swej wschodniej flance. - Jest oczywiste, że kroki podjęte przez NATO, by wzmocnić blok i zwiększyć zdolności wojskowe są dalekie od obronnych - powiedział szef rosyjskiego sztabu generalnego. Autor: mk//rzw / Źródło: PAP",,
Kim Dzon Un i zminiaturyzowane pociski jądrowe,"King Dzon Un pokazuje swoją ""zminiaturyzowaną"" bombę atomową. Po tej informacji Stany Zjednoczone i Europa powinny się bać. Jeśli północnokoreański przywódca nie blefuje, to może znacznie zwiększyć możliwości swojego nuklearnego ataku. Materiał programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"""Fragment dopuszczający wiele prędkości integracji jeszcze bardziej osłabiono""","Negocjatorzy państw Unii Europejskiej wstępnie uzgodnili tekst Deklaracji Rzymskiej, która zostanie podpisana w sobotę na uroczystym szczycie w stolicy Włoch - poinformowały źródła dyplomatyczne. Dokument akcentuje jedność, a zapis o wielu prędkościach osłabiono.","Deklaracja zostanie przyjęta z okazji 60. rocznicy podpisania Traktatów Rzymskich, które zapoczątkowały integrację europejską. Ma wyznaczyć kierunek dla UE 27 państw - bez przygotowującej się do opuszczenia Wspólnoty Wielkiej Brytanii - na najbliższa dekadę. Projekt dokumentu, nad którym w poniedziałek pracowali tzw. szerpowie państw członkowskich, zawierał dość łagodny zapis, sugerujący możliwość różnicowania tempa integracji i nawiązywania bardziej intensywnej współpracy przez grupy krajów w niektórych dziedzinach - przy zastrzeżeniu, że musi się to odbywać na podstawie obowiązującego traktatu i nie może wykluczać żadnego z państw, które zechciałoby później przystąpić do takiej współpracy. Fragment ten uchylał furtkę do powstania tzw. Unii wielu prędkości, której obawiają się młodsze państwa unijne, w tym Polska.

- Fragment dopuszczający wiele prędkości integracji jeszcze bardziej osłabiono - powiedział PAP jeden z unijnych dyplomatów. Dodał, że tekst akcentuje, iż ""wszyscy w UE idziemy w tym samym kierunku, choć przyznaje, że niektórzy mogą iść nieco szybciej"". Według dyplomaty, utrzymano warunek, że te działania nie mogą wykraczać poza traktat i nikogo wykluczać. Zwolennikami Unii wielu prędkości są przede wszystkim zachodnioeuropejskie państwa UE, które zainicjowały integrację europejską: Niemcy, Francja, Włochy i kraje Beneluksu. Z kolei państwa Europy Środkowej i Wschodniej obawiają się powstania ""twardego rdzenia"" integracji europejskiej i marginalizacji niektórych państw.

Według źródeł unijnych w projekcie deklaracji wzmocniono też zapisy o roli parlamentów narodowych w procesie podejmowania decyzji w UE, a także złagodzono fragment dotyczący sfery socjalnej. - Wprowadzono zastrzeżenie, że integracja w sferze socjalnej nie może zaburzać funkcjonowania jednolitego rynku - relacjonował dyplomata.

W najbliższych dniach dokument ma zostać jeszcze dopracowany przez dyplomatów, ale nie zaplanowano już żadnego spotkania negocjatorów. Deklaracja Rzymska ma podkreślić osiągnięcia Unii oraz gotowość do sprostania aktualnym wyzwaniom, jak konflikty regionalne, terroryzm, presja migracyjna, protekcjonizm czy nierówności społeczne i ekonomiczne, a także wyznaczyć kierunek na nadchodzącą dekadę.

Dokument wymieni cztery ogólne cele na najbliższe dziesięć lat, związane z zapewnieniem bezpieczeństwa wewnętrznego, w tym ochrony granic i skutecznej polityki migracyjnej, promowania wzrostu gospodarczego i trwałego rozwoju, ochrony praw socjalnych i dążenia do wyrównywania szans oraz wzmocnienia globalnej roli Europy, w tym wzmocnienia własnego bezpieczeństwa i obronności.

Wstępny projekt Deklaracji Rzymskiej zamyka to samo zdanie, które kończy przyjętą w 2007 roku, w 50-lecie podpisania Traktatów Rzymskich, Deklarację Berlińską: ""Europa jest naszą wspólną przyszłością"". Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",Pomysł PiS na Unię,
"""Rajd rycerzy"". Amerykanie jadą przez Łódź",W Łodzi przez około 2 godziny będzie można obejrzeć amerykański sprzęt wojskowy. Transportery opancerzone stryker i samochody humvee zostaną wystawione w Pasażu Schillera. Potem Amerykanie ruszą na ćwiczenia na Podkarpacie.,"Od godz. 11 w Pasażu Schillera przy ul. Piotrkowskiej w Łodzi będzie można podziwiać sprzęt armii USA. Wystawione zostaną wozy opancerzone stryker, pojazdy wielozadaniowe humve oraz pojazdy wspierające. - Będzie można wsiadać do samochodów opancerzonych, oglądać je z bliska, rozmawiać z amerykańskimi żołnierzami. Pewnie dla niektórych to jest nie lada gratka - relacjonowała z Łasku reporterka ""Faktów"" TVN Katarzyna Pasikowska-Poczopko. - To jest akcja promująca armię amerykańską, która przebywa w Polsce, ale także specjalna operacja, która ma pokazywać swobodę przemieszczania się żołnierzy amerykańskich w ramach krajów NATO. W spotkaniu wezmą także udział polscy żołnierze z Wojskowego Centrum Kształcenia Medycznego w Łodzi i z 25. Brygady Kawalerii Powietrznej w Tomaszowie Mazowieckim, którzy także zaprezentują swój sprzęt. O godz. 9 Amerykanie wyjechali z bazy Wojska Polskiego w Łasku, gdzie spędzili noc. Przyjechali tutaj prosto z ćwiczeń na poligonie w Drawsku Pomorskim. - Później po tej wizycie w Łodzi jadą na kolejne ćwiczenia w Nowej Dębie - relacjonowała z Łasku Katarzyna Pasikowska-Poczopko. - Łącznie przejadą 1300 km. 22 lutego rozpoczął się ""Rajd Rycerzy"", w ramach którego przez Polskę  przejedzie około 30 pojazdów wojskowych armii amerykańskiej w trzech  kolumnach w ramach operacji ""Knightrider"". Łask i spotkanie z mieszkańcami Łodzi to przystanek w trasie na poligon na Podkarpaciu. Amerykanie dojadą tam wieczorem 23 lutego, gdzie będą kontynuowali ćwiczenia z polską armią aż do 10 marca. Ja informuje na swojej stronie ambasada USA w Polsce, celem ""Rajdu Rycerzy"" jest wykazanie swobody przemieszczania się wojsk  NATO wewnątrz jego terytorium. ""Operacja »Knightrider« dowodzi  zaangażowania USA we wspólne bezpieczeństwo państw członkowskich NATO.  Jest to kolejna faza ćwiczeń w ramach operacji Atlantic Resolve,  rozpoczętej w kwietniu 2014 r. w celu zademonstrowania zaangażowania USA  we wspólne bezpieczeństwo państw NATO oraz zapewnienie pokoju i  stabilizacji w regionie wobec nielegalnych działań Rosji na Ukrainie"" - napisano w komunikacie. Amerykańscy żołnierze w ciągu ostatnich  12 miesięcy kilkukrotnie spotykali się z mieszkańcami polskich miast, m.in. w Białymstoku, Drawsku Pomorskim, Sandomierzu, Rzeszowie i Toruniu. Autor: pk/ja / Źródło: TVN24, tvn24.pl","Łódź przystankiem w czasie ""Rajdu rycerzy""",
"""Ja jestem takim sportowcem amatorem, więc nieobcy mi stres""","W tym tygodniu swoją pamięć postanowił sprawdzić były minister skarbu państwa, a obecnie poseł Platformy Obywatelskiej. Na 10 pytań Tomasza Sianeckiego z wiedzy o najważniejszych i najciekawszych wydarzeniach kwietnia 2008 roku odpowiada Włodzimierz Karpiński.",Źródło: tvn24,,
"Boris Johnson ma poparcie Trumpa. ""To bardzo porządny gość. Lubię go""","Donald Trump wyraził w piątek poparcie dla Borisa Johnsona, jednego z głównych orędowników brexitu, jako ewentualnego następcy brytyjskiej premier Theresy May. - Myślę, że Boris wykonałby bardzo dobrą robotę - powiedział prezydent USA.","Donald Trump złoży w dniach 3-5 czerwca wizytę państwową w Wielkiej Brytanii, gdzie spotka się z królową Elżbietą II i weźmie udział w obchodach 75. rocznicy lądowania aliantów w Normandii. Przed wizytą na Wyspach, prezydent USA udzielił wywiadu brytyjskiemu dziennikowi ""The Sun"". Wypowiedział się między innymi na temat przyszłego następcy premier Theresy May, która zapowiedziała, że 7 czerwca odejdzie ze stanowiska. Wśród faworytów do objęcia funkcji szefa Partii Konserwatywnej i rządu wymieniani są przede wszystkim: obecny szef MSZ Wielkiej Brytanii Jeremy Hunt oraz znany jako zwolennik brexitu były szef dyplomacji i były burmistrz Londynu Boris Johnson. Donald Trump zadeklarował, że zwraca dużą uwagę na to kto zostanie następnym przywódcą torysów, a jednocześnie obejmie funkcję szefa rządu. - Badam tę sytuację bardzo dokładnie. Zapoznałem się z innymi kandydatami, ale myślę, że Boris wykonałby bardzo dobrą robotę - powiedział prezydent USA.  - Myślę, że byłby doskonały. Lubię go i zawsze go lubiłem - dodał. - Nie wiem, czy zostanie wybrany, ale myślę, że to bardzo porządny gość, bardzo utalentowana osoba - komplementował Trump. Prezydent zaznaczył, że z sympatią przygląda się także obecnemu szefowi MSZ Jeremy’emu Huntowi. - Tak, jego też lubię - przyznał w rozmowie z ""The Sun"". Trump zaznaczył, bez wymieniania nazwisk, że także ""inni ludzie"" [kandydaci - red.] prosili go o wsparcie w kampanii na lidera konserwatystów. - Mógłbym pomóc każdemu, jeśli bym go poparł - powiedział. O stanowisko szefa brytyjskiego rządu ubiega się też minister środowiska Michael Gove. Trump skrytykował go  za otwartą niechęć do stanowiska administracji USA wobec Iranu. Gove w wywiadzie udzielonym pod koniec maja powiedział, że ""tego typu prężenie muskułów nie jest dobrą drogą"". Ponadto do wyścigu o funkcje lidera konserwatystów wystartowali: minister spraw wewnętrznych Sajid Javid, były minister ds. brexitu Dominic Raab, była liderka klubu Partii Konserwatywnej w Izbie Gmin Andrea Leadsom oraz minister rozwoju międzynarodowego Rory Stewart. Pełna lista ubiegających się o stanowisko przywódcy torysów powinna być znana najpóźniej w tygodniu rozpoczynającym się 10 czerwca. W kolejnych tygodniach posłowie Partii Konserwatywnej przeprowadzą serię głosowań, która ma wyłonić dwóch kandydatów. Ostatecznego wyboru dokona około 160 tys. członków ugrupowania. Trump odniósł się negatywnie do negocjacji Londynu z Brukselą w kwestii brexitu. Jego zdaniem Wielka Brytania oddała cały potencjał negocjacyjny Unii Europejskiej. - Bardzo ciężko odnieść sukces, gdy wszystkie argumenty leżą po jednej stronie - przekonywał Trump. Jego zdaniem brytyjscy negocjatorzy popełnili błąd, nie wywierając presji na UE. - Nie pokazali Unii Europejskiej, co może stracić - mówił. Wielka Brytania powinna opuścić UE najpóźniej 31 października, ale zmiana na stanowisku szefa rządu może doprowadzić do kolejnego przedłużenia tego terminu, jeśli nowy premier - prawdopodobnie bardziej eurosceptyczny od May - będzie próbował renegocjować wypracowane ze Wspólnotą porozumienie. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP, BBC, Reuters",,
"""Samych pogodnych dni. Życzy: Mirek"". Pedofil morderca wysłał kartkę do 8-latki z domu dziecka","Miał jej adres, wiedział ile ma lat i kiedy obchodzi urodziny. Kilka telefonów do domu dziecka w Toruniu wystarczyło, żeby pedofil morderca z ośrodka w Gostyninie otrzymał dane kontaktowe do ośmioletniej dziewczynki. Najpierw przepisał na nią polisę ubezpieczeniową, potem wysłał jej ""serdeczne życzenia"". Teraz trwa sprawdzanie, kto zawinił i jak do tego w ogóle mogło dojść.","Blisko 30 lat temu brutalnie zgwałcił i utopił dziewczynkę na Kaszubach, teraz wysyła pocztówki do podopiecznej toruńskiego domu dziecka ""Młody Las"" - twierdzi ""Dziennik Toruński. Nowości"". Mirosław S. od kilku lat przebywa w zamkniętym ośrodku w Gostyninie, ale to nie przeszkodziło mu w zdobyciu danych ośmiolatki. Jak? Wystarczyło zadzwonić. Jak podaje gazeta, z ośrodkiem kilka razy miał się skontaktować agent ubezpieczeniowy. Twierdził, że jego klient chce przepisać swoją polisę ubezpieczeniową na wychowanka placówki. Warunek był jeden. Dziecko ma mieć nie więcej niż 10 lat. Wówczas pracownica ""Młodego Lasu"" miała przekazać mu potrzebne dane dziewczynki. Dlaczego akurat tej? Bo ośmiolatka była najmłodsza. ""Rozmów telefonicznych było kilka. Padło słowo ""Gostynin"". Najwyraźniej wyartykułowane zostało przez agenta ubezpieczeniowego. Pracownica domu nie skojarzyła jednak, że chodzi o Krajowy Ośrodek Zapobiegania Zachowań Dyssocjalnym"" - napisał dziennik. 14 kwietnia dziewczynka miała urodziny. Z tej okazji otrzymała pocztówkę. W kolorowej kartce z kotem na okładce pojawiły się też życzenia. Wypisane odręcznie. ""Z okazji 8. urodzin życzę Ci zdrowia, szczęścia, dobrych wyników w nauce, samych pogodnych dni i spełnienia najskrytszych marzeń. Życzy: Mirek S."" Dyrektor ośrodka w rozmowie z dziennikarzami ""Nowości' powiedział, że kartka oraz dwie paczki nie trafiły do dziecka. Ale jest też osoba, która twierdzi, że wręcz przeciwnie. - Otrzymała kartkę do rąk własnych. Ucieszyła się z tych życzeń - dowiedział się TVN24. O serdecznych życzeniach nic miała nie wiedzieć też matka dziewczynki, która ma ograniczone prawa rodzicielskie. Dyrekcja ""Młodego Lasu"" nie chce się wypowiedzieć przed kamerą. Podobnie jak dyrekcja ośrodka w Gostyninie. - Nie będziemy komentować tej sprawy - zastrzegła Agnieszka Jędrzejczak, zastępca dyrektora. MOPR o kontroli: Po publikacjach w mediach sprawą zainteresowała się za to, toruńska prokuratura. Ta sprawdza, jak i dlaczego dane 8-latki trafiły w ręce S.  - Wyjaśniamy tę sytuację pod kątem postępowania karnego dotyczącej ewentualnego nielegalnego udostępniania danych  osobowych. Chodzi o art. 51 z ustawy o ochronie danych osobowych -  tłumaczy Andrzej Kukawski, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Toruniu. W domu dziecka trwa kontrola, którą zlecił prezydent Torunia. Przeprowadza ją Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie w Toruniu. - Kontrola ruszyła 26 czerwca. Trudno mi na razie powiedzieć jak długo potrwa. Interesuje nas w jaki sposób pozyskiwano środki od darczyńców oraz to, jak zarządzano danymi osobowymi podopiecznych - mówi tvn24.pl Bożena Miler, rzecznik MOPR  w Toruniu. Protokoły z kontroli zostaną przedstawione prezydentowi miasta. W zależności od ich wyników będą kierowane zarządzenia i zalecenie. Czy komuś z pracowników ośrodka grożą konsekwencje? To się okaże. - Wiemy, że pracownica, która miała udostępnić te dane została upomniana. Podlega ona pani dyrektor, która decyduje o ewentualnych karach. Natomiast dyrekcja ośrodka podlega już prezydentowi - tłumaczy procedury Miler. Przeczytaj także: TK: główne przepisy ustawy o ""bestiach"" konstytucyjne  Mirosław S. trafił do ośrodka w Gostyninie tuż po tym jak skończył odbywać karę 25 lat więzienia. W placówce umieszczono go na podstawie tzw. ustawy o bestiach. - 23 kwietnia 2015r. po zapoznaniu się z opiniami biegłych Sąd Okręgowy w Gdańsku uznał mężczyznę za osobę stwarzającą zagrożenie i został on umieszczony w Krajowym Ośrodku Zapobiegania Zachowaniom Dyssocjalnym - poinformował Tomasz Adamski, rzecznik gdańskiego sądu. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/gp / Źródło: Dziennik Toruński ""Nowości""/ TVN24 Pomorze","MOPR o kontroli w domu dziecka-@@@-Prokuratura o domu dziecka w Toruniu-@@@-TK: główne przepisy ustawy o ""bestiach"" konstytucyjne",
Gliński daje sobie dwa tygodnie i zaczyna szukać poparcia,"Za dwa tygodnie prof. Piotr Gliński chce rozpocząć polityczne rozmowy, w których będzie szukał poparcia dla formowanego przez siebie technicznego rządu. Kandydat PiS na premiera po raz kolejny wraca do drugiego expose Donalda Tuska, które charakteryzuje trzema przysłówkami: za późno, za mało, za wolno.","Chociaż pierwsze rozmowy z politycznymi liderami prof. Gliński planuje rozpocząć pod koniec października, to już dzisiaj - jak podkreślał podczas konferencji prasowej - znajduje się ""na etapie rozmów z ekspertami. - Spotykam się z najróżniejszymi środowiskami. Etap rozmów politycznych jest przed nami. Wczoraj miałem nawet zaproszenie przez reprezentantów jednej z partii na spotkanie. Jeszcze nie ustaliliśmy terminu - relacjonował. Nie chciał jednak zdradzić, o jaką partię chodzi. Gliński: Mało konkretów, dużo retoryki. Ogólnie rozczarowanie - Nierealne... czytaj dalej » Prof. Gliński nie traci wiary w to, że jego misja ma sens. - Natomiast nie wiem, kiedy może być zrealizowana. To zależy od dynamiki życia politycznego - dodawał w poniedziałek. Wątpliwości i rozterki Kandydat PiS na premiera rządu technicznego wrócił do piątkowego wystąpienia Donalda Tuska w Sejmie, któremu przysłuchiwał się z galerii. Tuż po nim mówił dziennikarzom, że było ono ""rozczarowujące"" i ""bez konkretu"". W poniedziałek przyznał wprawdzie, że z listy przedsięwzięć zaplanowanych przez rząd potraktować poważnie można sześć, choć - jak zastrzegł - nie są to przedsięwzięcia do końca precyzyjne i wymagają dopracowania. Gliński wymienił w tym kontekście program ""inwestycje polskie"", o którym premier mówi w piątek. - Kierunek jest właściwy, ale diabeł tkwi w szczegółach - zastrzegł Gliński. - To lewarowanie, kredyty, kreatywna księgowość, zadłużenie, które nie wiadomo, czy będzie spłacone - dodał. Zmiany w urlopie macierzyńskim w ciągu dwóch tygodni W ciagu dwóch... czytaj dalej » Wątpliwość prof. Glińskiego wzbudza też to, czy znajdzie się wystarczający kapitał na inwestycje, który miałby trafić do Banku Gospodarstwa Krajowego. W sobotę minister finansów Jacek Rostowski powiedział, że akcje firm energetycznych, jakie posiada rząd, zostaną przekazane do państwowego Banku Gospodarstwa Krajowego. Bank je sprzeda za 10 mld zł, i zatrzyma te pieniądze, biorąc jednocześnie pożyczkę z innych banków lub instytucji finansowych na kwotę 40 mld zł, niejako pod zastaw tych 10 mld zł. ""Częściowa reforma"" Zdaniem Glińskiego, drugi projekt wart uwagi, który planuje rząd, to kasowe rozliczanie VAT-u. - Co do kierunku ok, pytanie tylko, dlaczego dopiero teraz, dlaczego presja na secenie politycznej wymusza na premierze Tusku ustępstwa wobec wicepremiera Pawlaka - powiedział Gliński. ""Mieć omlet i nie rozbijać jajek"", czyli rządu pomysł na kryzys Opozycja pyta... czytaj dalej » W jego opinii, słuszna jest także reforma urzędów pracy, które mają być bardziej efektywne w aktywizacji bezrobotnych. - To tylko część reformy w tym obszarze, nic bowiem nie usłyszeliśmy np. o odmrożeniu Funduszu Pracy, (...) o ustawie o promocji zatrudnienia, o Funduszu Pracy - powiedział Gliński. - Warto byłoby coś na ten temat usłyszeć - dodał. Zdaniem Glińskiego, istotny punkt expose premiera to też deregulacja (zawodowa, przygotowana przez ministra sprawiedliwości Jarosława Gowina - red.) i elastyczny czas pracy. - Tyle, że postulaty deregulacyjne, jak twierdzą ekonomiści, są zbyt wąskie - ocenił kandydat PiS na premiera. 800 km dróg w 3 lata, nowoczesna kolej i MDM. Minister Nowak obiecuje - Dla naszego... czytaj dalej » Macierzyński dla wszystkich kobiet Skrytykował rząd za brak pakietu na kryzys, który gabinet Tuska powinien - w jego opinii - przyjąć m.in. wspólnie z pracodawcami. - Słuszny jest też program gwarancji kredytowych (chodzi o to, by banki nie odmawiały już tak często pieniędzy przedsiębiorcom - red.), ale w Polsce takie narzędzia słabo działają - stwierdził Gliński. Słuszne jest też, jak zaznaczył, Gliński wydłużenie urlopów macierzyńskich do roku, ale to - jak stwierdził - za mało, aby zachęcić Polaków do posiadania dzieci. Jego zdaniem, państwo powinno być stać, aby na urlopy macierzyńskie przechodziły nie tylko kobiety zatrudnione na etat, ale też np. na umowę o dzieło lub niepracujących. Miałby to być zasiłek stały dla kobiet rodzących dzieci. Oglądaj Wideo: tvn24 Kandydat PiS na premiera o propozycjach Donalda Tuska","Gliński uważa, że plany zaprezentowane w piątek przez Tuska wymagają dopracowania",
"Cztery tony martwych ryb z wysychającego jeziora. ""Głównie tołpygi i sumy, po 40-50 kilogramów""","Wędkarze wyciągają ostatnie sztuki martwych ryb z Jeziora Koskowickiego. Najnowszy bilans jest taki, że łącznie padły prawie cztery tony sumów, sandaczy, płoci, tołpyg i innych gatunków. Powołany został sztab kryzysowy, który rozważy jak przywrócić życie w akwenie.","W zeszłym tygodniu z jeziora wyłowiono ponad dwie tony śniętych ryb. To efekt przyduchy (niski poziom tlenu w wodzie), spowodowanej wysokimi temperaturami, brakiem dopływu wody, a także dużej ilości glonów. Po zbadaniu próbek wody inspektorzy ochrony środowiska stwierdzili, że do masowego śnięcia doszło z przyczyn naturalnych. Widok martwych ryb na brzegu jeziora przede wszystkim napawał niepokojem. Ale robił też wrażenie, bo największe okazy - sumy - miały prawie dwa metry długości i około 60 kilogramów wagi. Nie wszystkie ryby dało się wyciągnąć z wody. Mniejsze płotki czy leszczyki pozostały w trzcinach, gdzie ulegają rozkładowi. Inne jeszcze nie wypłynęły na powierzchnię. Wiadomo było, że to nie koniec działań w tym jeziorze. We wtorek wędkarze kolejny raz wypłynęli swoimi motorówkami, aby zebrać tyle, ile się uda. - Wyszła z tego spokojnie ponad tona. Same tołpygi i sumy, po 40-50 kilogramów. Razem daje to prawie cztery tony - przyznaje Mariusz Ból z legnickiego okręgu Polskiego Związku Wędkarskiego. Zwołany został sztab kryzysowy, w skład którego wchodzą przedstawiciele Wojewódzkiego Inspektoratu Ochrony Środowiska, wojewody, starostwa powiatowego, czy Wód Polskich. Odbędzie się debata jak pomóc rezerwatowi przyrody. - Odbędą się odłowy kontrolne. Ichtiolodzy zajmą się zbadaniem stanu wód, jakie ryby przeżyły i w jakich proporcjach należy zarybić jezioro na nowo. Najgorsze za nami. Ostatnio padało przez dwa dni, poziom jeziora podniósł się o 10 centymetrów. Martwe ryby już nie wypływają - cieszy się Mariusz Ból. Autor: ib/gp / Źródło: TVN24 Wrocław",,
"Gates pozytywnie o Trumpie. ""Podobnie mówił prezydent Kennedy o misji kosmicznej""","Współzałożyciel koncernu Microsoft, Bill Gates, spotkał się we wtorek z prezydentem elektem USA Donaldem Trumpem i - jak relacjonował - odbył owocną rozmowę na temat ""siły innowacji"". Spotkanie odbyło się w Trump Tower w Nowym Jorku.","- Odbyliśmy owocną rozmowę na temat innowacji i tego, jak mogą one pomóc służbie zdrowia, edukacji, a także jaki wpływ mają na pomoc międzynarodową i sektor energetyczny - relacjonował dziennikarzom spotkanie z Trumpem Gates, który stoi na czele jednej z najbogatszych prywatnych organizacji charytatywnych. Wcześniej we wtorek w rozmowie z telewizją CNBS Gates powiedział, że Trump ma szansę ustanowić ""amerykańskie przywództwo poprzez innowacje"". Przypomniał, że prezydent elekt wielokrotnie mówił o rzeczach, które ""nie wyglądają tak, jakby tego chciał"".

- Podobnie mówił prezydent (John F.) Kennedy o misji kosmicznej i sprawił, że kraj stanął za nim. Myślę, że niezależnie czy jest to edukacja, czy powstrzymanie chorób, czy kwestie energetyczne, możemy mieć do czynienia z bardzo pozytywnym przekazem administracji, która może zorganizować te sprawy i pozbyć się barier regulacyjnych, ustanawiając amerykańskie przywództwo poprzez innowacje - przekonywał miliarder.

Współzałożyciel Microsoftu powiedział też amerykańskiej telewizji, że podczas ostatniej rozmowy telefonicznej z Trumpem omawiali siłę innowacji. - Oczywiście cała moja kariera ma z tym związek. A on był zainteresowany wysłuchaniem tego. Wierzę, że odbędziemy kolejne rozmowy - wyznał Gates. Autor: mart / Źródło: PAP",,
"Lewica odrzuci weto 
 ws. pomostówek","Lewica zbuduje pomost dla pomostówek - to już oficjalna informacja. O decyzji członków klubu Lewicy, że w piątek zagłosują za odrzuceniem prezydenckiego weta pierwsza poinformowała TVN24. - Zostaliśmy postawieni pod ścianą przez PO, ale uznaliśmy, że jest to najlepsze wyjście. Ustawę i tak skierujemy jednak do Trybunału Konstytucyjnego - mówił po posiedzeniu szef SLD Grzegorz Napieralski. Jeszcze w środę, chciał poprzeć weto. Przegrał we własnej partii.","Pomostówkowy zawrót głowy trwał od kilku dni, a zakończył się inaczej niż początkowo chciał tego Grzegorz Napieralski.""Nie dostawicie w tej ustawie nawet przecinka"" Głosowanie nad... czytaj dalej » Szef SLD powtarzał bowiem, że Lewica podtrzyma weto Lecha Kaczyńskiego. Przeciwny był jego główny konkurent w SLD, szef klubu parlamentarnego Lewicy, Wojciech Olejniczak. Wygrał - w klubie poparło go więcej posłów. Trybunał zbada, czyli łyżka dziegciu - Przerobiliśmy wszystkie weta Lecha Kaczyńskiego. I tak: opowiemy się za przyjęciem prezydenckiego ""nie"" do trzech ustaw zdrowotnych. Przeciwko wetu zagłosujemy w przypadku ustaw ws. odrolnienia gruntów i emerytur pomostowych - mówił tuż po zakończeniu posiedzenia klubu Lewicy Olejniczak.Oglądaj ""Zostaliśmy postawieni pod ścianą""/TVN24 Dodał, że po głosowaniu w sprawie pomostówek, Lewica i tak skieruje ustawę do Trybunału Konstytucyjnego (głównym powodem jest kontrowersyjny zapis o tym, że pomostówkami mogą być objęte tylko osoby, które pracę w szkodliwych warunkach rozpoczęły przed styczniem 1999 roku). Gdy przemawiał Olejniczak, lider Sojuszu stał w drugim planie i tylko się uśmiechał. W końcu sam zabrał głos. - Podjęliśmy ważną decyzję. Nadal uważamy jednak, że ta ustawa ma wiele mankamentów. Nie było dialogu społecznego i nie było dialogu w Sejmie. Zostaliśmy postawieni pod ścianą. Ale słuchając o wszystkich zagrożeniach postanowiliśmy walczyć o prawa pracownicze inaczej. Chcemy jasnego stanowiska Trybunału, chcemy wpisania do ustawy dodatkowych grup zawodowych - wyliczał Napieralski. Pałac: To była zwykła transakcja Z porażką pogodził się już chyba pałac prezydencki. Szef Kancelarii Piotr Kownacki przyznał, że po decyzji klubu Lewicy, prezydent nie widzi sensu w ewentualnych spotkaniach z jej politykami, aby przekonywać ich do poparcia weta. - Żadne takie spotkanie nie jest zaplanowane, domyślam się, że w trakcie negocjacji wewnątrzsejmowych PO złożyła taką ofertę, której nie zdołali się oprzeć posłowie Lewicy. Rozumiem, że to była gra negocjacyjna i twarda postawa Lewicy służyła temu, żeby podbić stawkę i jak najwięcej uzyskać w zamian za korzystne dla Platformy głosowanie - ocenił prezydencki minister. ""Wszystko dla dobra Lewicy"" Poparcia Lewicy dla pomostówek można było się spodziewać. Jeszcze w czwartek w ""Magazynie 24 godziny"" poseł SLD Jerzy Wenderlich apelował do kolegów z Platformy, by rozmawiali z Lewicą do ostatniej chwili. Na pytanie, jak on zagłosowałby w Sejmie, odpowiedzieć jednak nie chciał, tłumacząc, że ""odpowiedź musi być efektem zbiorowej mądrości posłów lewicy"". Pomostówki zawetowane Lech Kaczyński po... czytaj dalej » Ta mądrość nadeszła na czwartkowym posiedzeniu klubu Lewicy. Przed wejściem na salę Olejniczak powiedział wprost, że będzie swoim kolegom rekomendował odrzucenie weta ""pod pewnymi warunkami"". Warunki te miał wynegocjować z przewodniczącym klubu PO Zbigniewem Chlebowskim. Jakie to warunki? - Między innymi szybkie przyjęcie w Sejmie ustawy o świadczeniach przejściowych dla nauczycieli - tłumaczył były szef Sojuszu. Będzie dyscyplina W klubie podczas głosowania ma panować dyscyplina (wyłączono z niej tylko trzech posłów-związkowców). Wszystko wskazuje więc na to, że weto Lecha Kaczyńskiego do pomostówek uda się odrzucić. Wystarczy do tego większość 3/5 głosów, a za podtrzymaniem prezydenckiego ""nie"" jest tylko Prawo i Sprawiedliwość.",Lewica odrzuci weto,
"""Dołączenie Wiosny do projektu, który tylko ciągnie w dół, byłoby samobójstwem""","Kiedyś Platforma Obywatelska też zaczynała na poziomie sześciu czy ośmiu procent w pierwszej kadencji, potem przez wiele lat rządziła. Dajmy sobie szanse, oceńmy, co się wydarzyło - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" Krzysztof Śmiszek, ""jedynka"" Wiosny w okręgu dolnośląsko-opolskim. Jego partia w wyborach europejskich według wciąż jeszcze niepełnych wyników otrzymała nieco ponad 6 procent głosów. - W Wiośnie nie ma minorowych nastrojów. Wręcz przeciwnie, mamy powagę, z powagą będziemy oceniali to, co się zdarzyło - podkreślił działacz partii Roberta Biedronia.","- Mieliśmy jedno, wspólne, wielkie marzenie. O tym, że polityka może  wyglądać inaczej. I zwyciężyliśmy, wygraliśmy - powiedział w niedzielę  wieczorem lider Wiosny Robert Biedroń, komentując sondażowe wyniki  wyborów do Parlamentu Europejskiego. SPECJALNY SERWIS TVN24.PL: Wybory do europarlamentu 2019 > Według  porannych danych Państwowej Komisji Wyborczej Wiosna Roberta Biedronia zdobyła 6,04 proc. głosów. Na Krzysztofa Śmiszka zagłosowało 51 213 wyborców, nie jest jednak na razie jasne, czy wejdzie on do europarlamentu. Śmiszek zapytany, czy podziela entuzjazm Biedronia, stwierdził: - Jesteśmy na pewno na pudle, jesteśmy na trzecim  miejscu. Wynik jest dobry, jak na formację, która powstała trzy miesiące  temu - ocenił gość specjalnego wydania ""Rozmowy Piaseckiego"" w TVN24 i na tvn24.pl. - To dobry fundament do budowania większego poparcia, to  dobry wynik do tego, żeby pokazywać, że tak, duopol istnieje i pożera  dużo przestrzeni w elektoracie, ale jest siła, która mówi: jest inna  oferta, jest oferta postępowa, proeuropejska - zaznaczył. Dopytywany o obowiązujący w Polsce podział władzy między dwa duże bloki polityczne i bezradność  Wiosny wobec nich, Śmiszek podkreślił, że ""bezradność to za duże słowo"",  choć ""jest duopol bez wątpienia"". - Trzeba mieć ambicje i jakieś cele -  podkreślił. - Kiedyś Platforma też zaczynała na poziome sześciu  czy ośmiu procent w pierwszej kadencji, potem przez wiele lat rządziła.  Dajmy sobie szanse, oceńmy, co się wydarzyło. Wchodzimy w piętnasty rok  bitwy między jedną a drugą stroną, nie widać końca tej bitwy, natomiast  pojawiła się oferta, która w tej duopol wbija się szerokim klinem, ponad  sześcioprocentowym - wskazał gość ""Rozmowy Piaseckiego"". -  Dzisiaj Koalicja Europejska ma 38, 39 procent. Pięć lat temu te partie,  które wchodzą w skład Koalicji Europejskiej miały prawie 50 [procent -  red.]. Okazuje się, że dwa plus dwa w polityce znowu nie jest cztery - komentował Śmiszek. Wobec tego, jak zaznaczył, ""dołączenie Wiosny do  projektu, który tylko ciągnie w dół, a nie nabiera powietrza i nabiera energii byłoby samobójstwem dla całej prodemokratycznej strony"". -  Dzisiaj Wiosna ma 6 procent, walczymy o więcej, mamy solidne  fundamenty, solidne struktury w całym kraju, trzy pewne mandaty w  Parlamencie Europejskim i dzięki tym trzem osobom będziemy słyszani i w  Polsce i w Europie, mamy jasny program, i absolutnie w tym momencie nie  widzę jakiejś wielkiej przestrzeni na wciągnięcie kolejnego podmiotu do  Koalicji Europejskiej - argumentował. Śmiszek zaznaczył, że  ""dzisiaj powolutku opada kurz bitewny"" po wyborach europejskich. - Nie wydaje mi się i zapewniam,  że w Wiośnie nie ma minorowych nastrojów, wręcz przeciwnie, mamy  powagę, z powagą będziemy oceniali to, co się zdarzyło. Powaga plus,  umiarkowany optymizm - ocenił. Zapytany, co mogło zdecydować o  tym, że Wiosna bardziej straciła niż zyskała, Śmiszek wskazał na wysoką  frekwencję i mobilizację ze strony PiS. -  Przez dziewięć tygodni stałem na ulicach Dolnego Śląska i Opolszczyzny,  rozmawiałem z różnymi osobami. Widziałem, jak bardzo często pojawiał się  argument, że Wiosna jest fajna, Platforma jest fajna, ale programy  socjalne zaproponowane przez Prawo i Sprawiedliwość po prostu działają -  mówił. W Wiośnie czołowe jej postaci (Śmiszek i Biedroń, a także Sylwia Spurek i Marcin Anaszewicz) tworzą w życiu prywatnym pary. Śmieszek zapytany o to,  odpowiedział, że to ""ciekawostka dla dziennikarzy, ale nie dla  wyborców"". Na pytanie, czy Robert Biedroń obejmie otrzymany w eurowyborach mandat,  Śmiszek potwierdził, jednak zaznaczył, że Biedroń wystartuje - co  zapowiadał już wcześniej - w wyborach parlamentarnych na jesieni, w związku z czym miałby zrzec się wówczas mandatu eurodeputowanego. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ",,
Putino-Orbano-Turkizm?,Jeden z kandydatów do parlamentu poszedł dalej niż najodważniejsi i obiecuje broń jądrową dla polskiej armii. Pan Terlecki przedstawia plan przedłużenia kadencji tego Sejmu - niby śmieszny ale straszny.,"Oglądaj Szkło Kontaktowe 16.09.2017, część drugaOglądaj Szkło Kontaktowe 16.09.2017, część trzecia","Szkło Kontaktowe 16.09.2017, część druga",
"""Nagle raport pojawił się z niebytu""","Cały czas było zwodzenie opinii publicznej, a teraz nagle raport Millera pojawił się z niebytu - powiedział w TVN24 poseł PiS Andrzej Dera. Jego zdaniem, ma to związek z planowaną na ten tydzień publikacją ""Białej Księgi"", czyli raportu sejmowej komisji Antoniego Macierewicza badającej przyczyny katastrofy smoleńskiej. - To kolejna próba zawłaszczenia przez PiS katastrofy smoleńskiej - stwierdził poseł PO Paweł Olszewski, odnosząc się do dokumentu PiS.","Dera zarzucił rządowi, że od miesięcy zwleka z publikacją raportu Millera. - O tym, kiedy raport Millera miał być opublikowany, słyszeliśmy już w lutym, potem były zmiany tego terminu. Cały czas było zwodzenie opinii publicznej tym, że on już niedługo będzie, ale jeszcze czegoś brakuje. Wreszcie zapowiedź publikacji Białej Księgi zespołu smoleńskiego spowodowała nagle ozdrowienie tego raportu (Millera - red.) i jest już on na biurku premiera Tuska - powiedział polityk PiS, dodając, że dokument pojawił się nagle z niebytu. - Więc jest wielki sukces - zaznaczył z ironią. Premier dostał raport Millera. Co dalej? Premier Donald... czytaj dalej » Podkreślił, że w tej sytuacji należy teraz czekać, co zrobi szef rządu i kiedy raport pozna opinia publiczna. - Chcemy się dowiedzieć co z niego wynika, bo raport Millera miał być odpowiedzią na raport MAK-u, jego zdaniem, nierzetelnego i przedstawiającego Polskę w złym świetle. - Przyczyny katastrofy sprowadzał do jednego - winy Polaków - powiedział Dera. I dodał: - Pytanie, czy raport (Millera - red.) będzie uczciwy. Chciałbym, żeby taki był. Zaznaczył, że wkrótce będzie opublikowana Biała Księga będąca efektem prac zespołu smoleńskiego, kierowanego przez Antoniego Macierewicza. ""Szukają pretekstu do ataku"" Poseł PO Paweł Olszewski odnosząc się do tego, że PiS zapowiedziało, iż do końca czerwca opublikuje swój raport dotyczący katastrofy prezydenckiego tupolewa, stwierdził: - To kolejna próba zawłaszczenia przez PiS katastrofy smoleńskiej. Zarzucił PiS-owi, że tylko szuka pretekstu, by zaatakować rząd. - Z jednej strony atakują, że ten raport jest za późno, ale jak by był wcześniej to by mówili, że jest za wcześnie i nie ma dowodów. Każdy moment do zaatakowania rządu i komisji jest dla PiS-u właściwy - stwierdził. I zaapelował: - Skoncentrujmy się na raporcie, który jest przygotowany przez ekspertów, którzy znają się na lotnictwie w przeciwieństwie do Macierewicza. Te polityczne hucpy, które PiS urządza powinny być na marginesie oceny tego raportu. Olszewski mówiąc o raporcie komisji Millera, stwierdził: - Raport był przygotowywany, żeby wyjaśnić nie tylko to, co dokładnie zdarzyło się 10 kwietnia, ale też co się działo wcześniej - przygotowania do wizyty i cały system, czyli szkolenia (pilotów - red.), decyzje i poprzednie wizyty. Zaznaczył, że nie ma złudzeń, iż ten raport ""będzie z jednej strony fotografią tego, jak działa ten system, z drugiej uzupełnieniem jednostronnego raportu strony rosyjskiej.","Olszewski: PiS próbuje zawłaszczyć katastrofę, Dera: Rząd zwleka z raportem",
"""W Kancelarii Prezydenta działy się rzeczy, które dziać się nie powinny""","W Kancelarii Prezydenta (Bronisława Komorowskiego – przyp. red.) działy się rzeczy, które dziać się
nie powinny. Z jednej strony w pewnych paragrafach czy rozdziałach środki były wydatkowane,
w innych wydatkowane nie były. Polityka kadrowa też pozostawia wiele znaków zapytania - powiedział Adam Kwiatkowski, sekretarz stanu w kancelarii prezydenta Dudy w programie ""Kawa na Ławę"" w TVN24. Zapowiedział, że w najbliższych dniach kancelaria zapozna opinię publiczną z bilansem otwarcia i wtedy będzie mógł ujawnić więcej szczegółów na temat działalności kancelarii za czasów prezydenta Komorowskiego.","Kwiatkowski był też pytany o powyborcze spotkanie pomiędzy prezydentem Dudą i prezesem Prawa i Sprawiedliwości Jarosławem Kaczyńskim. - To była ważna rozmowa, która odbyła się w ostatni czwartek - powiedział i dodał, że w czasie spotkania nie rozmawiano o żadnych konkretnych kandydatach na ministrów w rządzie Beaty Szydło. Kwiatkowski opowiadając o spotkaniu powiedział, że w czasie tej rozmowy przedstawiciele zwycięskiej partii, czyli Prawa i Sprawiedliwości, przedstawili prezydentowi kandydatkę na premiera Beatą Szydło. - Były to rozmowy o tym jak PiS widzi przyszłość. Była to pierwsza rozmowa, jesteśmy dopiero tydzień po wyborach - powiedział prezydencki minister. Adam Kwiatkowski stwierdził, że czymś normalnym są kontakty pomiędzy prezydentem i środowiskiem z którego się on wywodzi. - Również chyba rzeczą zupełnie naturalną jest to, że prezydent państwa gratuluje tym, którzy wybory wygrali - dodał Kwiatkowski. Prezydencki minister powiedział, że z pierwszego po wyborach spotkania prezydenta Dudy i prezesa Kaczyńskiego wynikają dwie istotne kwestie. - Po pierwsze będą odbywały się kolejne spotkania, po drugie na kolejnych spotkaniach zostaną przedstawione konkretne propozycje ministrów - powiedział Kwiatkowski. - Na tym spotkaniu propozycji ministrów nie było. To była pierwsza rozmowa, na której prezydent dzielił się też swoimi doświadczeniami i tym o czym rozmawiał z przywódcami innych państw w ostatnich dniach - powiedział Kwiatkowski. - Rozmawialiśmy o polityce zagranicznej. Jesteśmy w momencie, kiedy na świecie dzieje się bardzo wiele rzeczy. Te tematy muszą być podejmowane nie tylko przez prezydenta, ale też przez rząd - stwierdził. Adam Kwiatkowski zapowiedział, że po kolejnych spotkaniach prezydenta z przedstawicielami zwycięskiej partii prezydent Duda będzie podejmował decyzje dotyczące harmonogramu najbliższych dni i zwołania pierwszego posiedzenia Sejmu. - Jestem przekonany, że rząd wspólnie z prezydentem będzie realizował podstawowe cele, które stoją przed Polską - dodał prezydencki minister. Julia  Pitera (PO) powiedziała, że tworzenie rządu specjalnie jej nie  ekscytuje, ponieważ ""każdy wie, że w tej sprawie ostatnie słowo ma  prezes Kaczyński"". - Spokojnie się temu przyglądam i tak doskonale wiem,  że na końcu będzie to, co pan Jarosław Kaczyński powie w swoim gabinecie  najbliższemu otoczeniu - stwierdziła Pitera. Kamila Gasiuk-Pihowicz (Nowoczesna) powiedziała, że zaskakuje ją liczba kandydatur na premiera pojawiających się w mediach. - Nie można się oszukiwać, w tym kotle politycznym miesza pan Kaczyński, a pani Beata przygląda się - powiedziała Gasiuk-Pihowicz. Dodała, że dobrze się stało, że PiS dotrzymało słowa z kampanii wyborczej i to Beata Szydło będzie kandydatem na premiera. Marek Sawicki (PSL) zwrócił uwagę, że 235 mandatów, które w wyborach otrzymał PiS, to nie są tylko mandaty Prawa i Sprawiedliwości, ale także mandaty posłów Polski Razem Jarosława Gowina i Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. - Mnie nie dziwi ta dyskusja, która trwa. Tydzień czasu to nie jest dużo - powiedział Sawicki. - Szkoda, że Kaczyński nie zdecydował się na wzięcie pełnej odpowiedzialności - dodał komentując fakt, że to Beata Szydło będzie tworzyła rząd. - Myślę, że PiS się nie spodziewał aż takiej wygranej, że będą mieli większość. Mam wrażenie, że pani Szydło była taką ""wrzutką"" medialną, która miała zostać wymieniona w przypadku utworzenia koalicji. Teraz muszą wyjść z tej trudnej sytuacji - skomentował zamieszanie wokół kandydata PiS na premiera Piotr Apel (Kukiz'15). - Mnie zależy, żeby to był jak najlepszy premier dla Polski - dodał Apel. - Zaprezentujemy Polakom dobrą ofertę, dobrą ofertę personalną, dobry rząd - podsumował dyskusję Jarosław Sellin (PiS). Dodał on też, że cały czas trwają rozmowy pomiędzy Beatą Szydło i kierownictwem partii i to w tym gronie ustalony zostanie skład rządu. - Sam z zainteresowaniem czekam na komunikat przyszłej premier o pełnym składzie Rady Ministrów - powiedział Sellin. Autor: PM/tr / Źródło: tvn24",Adam Kwiatkowski o spotkaniu Duda - Kaczyński-@@@-Pitera i Gasiuk-Pihowicz o Szydło jako kandydatce na premiera,
McDonald's wycofuje toksyczne kubki,"Sieć fast food McDonald's wycofuje w USA 12 milionów szklanek z bohaterami najnowszego filmu ze Shrekiem, bo namalowane na nich postacie zawierają trujący kadm. Do polski nigdy szklanki nie dotarły.","Prawie półlitrowe szklanki były sprzedawane po 2 dolary i dostępne w czterech wzorach. Jednak ze względu na niezwykle szkodliwy kadm, który uszkadza nerki, powoduje osteoporozę i anemię, zostaną wycofane. Rumuni opodatkowują fast-food Rumunia walcząc o... czytaj dalej » W przypadku szklanek ze Shrekiem i jego przyjaciółmi pojawiają się obawy o długotrwałe skutki ich użytkowania - donosi agencja AP. Cząsteczki metalu mogą znaleźć się na rękach dziecka i jeśli włoży ono nieumytą dłoń do buzi, również do jego organizmu. O dobrowolnym wycofaniu szklanek poinformowała w piątek amerykańska komisja bezpieczeństwa dóbr konsumpcyjnych (CPSC) i ostrzegła tych, którzy już je nabyli, by natychmiast przestali ich używać. Polacy bezpieczni Jak powiedział tvn24.pl rzecznik McDonald's Polska Krzysztof Kłapa sprawa skażonych szklanek dotyczy tylko Stanów Zjednoczonych. Do Polski szklanki nie dotarły, bo nasz kraj nie był objęty promocją związaną z filmem. ""Shrek Forever"" - ostatnia już odsłona przygód niezwykłego bohatera - pojawił się na ekranach amerykańskich kin w maju. W Polsce premierę przewidziano dopiero 9 lipca.",McDonalds dobrowolnie wycofa 12 mln szklanek,
Rabin wypomina Kamińskiemu Jedwabne,"Michał Kamiński z Prawa i Sprawiedliwości nie jest godzien być szefem klubu konserwatystów w Parlamencie Europejskim, orzekł wpływowy działacz społeczności żydowskiej w Wielkiej Brytanii, rabin Barry Marcus. Zaapelował jednocześnie do lidera brytyjskich konserwatystów Davida Camerona, by zerwał wszystkie kontakty z Polakiem.","Rabin Marcus z Centralnej Synagogi w Londynie twierdzi, że Kamiński jako poseł (w latach z 1997-2001 z woj. łomżyńskiego), w którego okręgu znajdowało się Jedwabne, w 2001 roku prowadził akcję przeciwko uznaniu Polaków za winnych tej zbrodni na Żydach, dokonanej w 1941 roku. - Zachodzi potrzeba, by partia konserwatywna wydała oświadczenie, w którym odetnie się i potępi [taką postawę - red]. W przeciwnym razie będzie wyglądało na to, że toleruje tego rodzaju poglądy - powiedział Marcus Kamiński zadziwił brytyjskie media Kontrowersyjny... czytaj dalej »brytyjskiemu ""Observerowi"". ""Byłem zwolennikiem przeprosin"" Kamiński zaprzeczył, by był zaangażowany w nakłanianie mieszkańców Jedwabnego do tego, by nie poczuwali się do winy i nie przepraszali: - W tym czasie mówiłem tylko to, iż należy ukarać sprawców mordu, ale nie trzeba odpowiedzialnością za niego obciążać całego narodu. Byłem zwolennikiem przeprosin - powiedział Kamiński ""Observerowi"". ""Gazeta Wyborcza"": nakłaniał do sprzeciwu 10 lipca 2001 roku w 60. rocznicę zbrodni na Żydach w Jedwabnem W tym czasie mówiłem tylko to, iż należy ukarać sprawców mordu, ale nie trzeba odpowiedzialnością za niego obciążać całego narodu. Byłem zwolennikiem przeprosin Michał Kamińskiprezydent Aleksander Kwaśniewski zwrócił się do rodaków o to, by zmierzyli się z przeszłością, i przeprosił za tę zbrodnię w imieniu Polaków. W tym czasie mówiłem tylko to, iż należy ukarać sprawców mordu, ale nie trzeba odpowiedzialnością za niego obciążać całego narodu. Byłem zwolennikiem przeprosin Michał Kamiński Według Anny Bikont z ""Gazety Wyborczej"", na którą powołuje się brytyjski tygodnik, w marcu 2001 roku Kamiński był w Jedwabnym. Wziął tam udział w spotkaniu ok. stu osób i zaproponował napisanie otwartego listu przeciwnego przeproszeniu Żydów i wyrażeniu skruchy z powodu mordu, dopóki dogłębne dochodzenie nie wyjaśni jego okoliczności. Kamiński odparł, że ""Guardian"": PiS zaszantażowało Brytyjski ""The... czytaj dalej »nie pamięta, co robił przed 9 laty. McMillan-Scott: Kamiński antysemitą W ubiegłym tygodniu Kamiński nieoczekiwanie został nowym przewodniczącym czwartego co do wielkości, 55-osobowego klubu w Parlamencie Europejskim (PE) - Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), w którym brytyjscy konserwatyści mają 25 europosłów i są największą partią. Konserwatywny europoseł Edward McMillan-Scott, który wbrew ustaleniom wewnątrz klubowym zgłosił swą kontrkandydaturę na wiceprzewodniczącego PE, czym przyczynił się do utrącenia kandydatury Kamińskiego, twierdzi, że ""to co Kamiński mówił i robił, musi czynić z niego antysemitę"". McMillan-Scott został usunięty z klubu EKR. Girzyński: w każdym kraju są niepoważni ludzie W obronie swojego partyjnego kolegi wystąpił w TVN24 poseł Zbigniew Girzyński. - W każdym kraju pojawiają się niepoważni ludzie (...) Nawet wśród duchownych jednego czy drugiego wyznania - ocenił list rabina, porównując go do Leszka Bubla, działacza znanego z antysemickich wystąpień. - Dziwię się, że rabin nie wezwał Wielkiej Brytanii do wystąpienia z Unii Europjeskiej - dodał Girzyński, podkreślając, że przecież są w niej odpowiedzialni za Holokaust Niemcy. Girzyński dodał również, że w Polsce w 2001 r. nikt nie prowadził kampanii przeciwko przeprosinom za mord w Jedwabnem. Poseł jest też przekonany, że zdanie rabina nie jest reprezentatywne dla brytyjskiej społeczności żydowskiej.",,
Bomby kasetowe spadają na miasto. W powietrzu Rosjanie,"W ramach ofensywy na północy Syrii Rosjanie i reżim przeprowadzają zmasowane naloty na pozycje rebeliantów. Na nagraniach wyraźnie widać, że na miasta spada amunicja kasetowa, podczas gdy w powietrzu są rosyjskie samoloty Su-34. Syryjska opozycja i organizacje humanitarne oskarżają Rosjan, że zabijają w ten sposób więcej cywilów niż bojówkarzy.","Nagranie z wyraźnymi eksplozjami bomb kasetowych wykonano na północnych przedmieściach Aleppo, największego miasta Syrii. Toczą się tam ciężkie walki w ramach ofensywy sił reżimowych, która zaowocowała odcięciem głównej drogi zaopatrzeniowej rebelii prowadzącej do granicy z Turcją. Film został nagrany i zmontowany przez jedną z syryjskich grup opozycyjnych. Widać na nim wyraźnie rosyjski bombowiec taktyczny Su-34. Później są natomiast ujęcia przedstawiające eksplozję dwóch bomb kasetowych na budynkach mieszkalnych. Zarówno samolot jak i wybuchy są bardzo charakterystyczne i nie sposób ich pomylić z czymś innym.

Nie wiadomo, czy w zbombardowanych budynkach mieszkalnych lub ich okolicy byli jacyś cywile. Znaczne obszary Aleppo są wyludnione po kilku latach walk, ale część mieszkańców nie uciekła. Późniejsza część nagrania to naloty na przedmieściach stołecznego Damaszku, przeprowadzone prawdopodobnie przez reżimowe śmigłowce, oraz efekt zrzucenia bomby beczkowej na meczet w pobliżu miasta Hama. Rosjanie prowadzą w Syrii zmasowaną kampanię nalotów, której celem jest wsparcie ofensywy sił reżimu. Wykorzystują do tego głównie prostą amunicję niekierowaną. Rosjanie twierdzą, że ich piloci zrzucają bomby precyzyjnie i wyłącznie na radykalnych bojówkarzy, jednak opozycja twierdzi coś przeciwnego. Według Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka rosyjskie samoloty zabiły już więcej cywilów (ponad tysiąc) niż dżihadystów (niecały tysiąc).

Rosjanie są potępiani między innymi za stosowanie widocznej na wideo amunicji kasetowej, czasem określanej jako „zakazana”. Nie jest to jednak prawda, bowiem konwencja o zakazie jej stosowania jest porozumieniem obowiązującym tylko te państwa, które do niego przystąpią. Rosja tego nie zrobiła. Tak samo jak Syria, Polska czy USA.

Używanie amunicji kasetowej spotyka się z ostrą krytyką, bowiem rozrzucane przez nią małe podpociski często nie wybuchają i de facto stają się minami czekającymi na cywilów. Są przy tym niewielkie, więc kiedy już eksplodują, to mają tendencję do okaleczania, a nie zabijania. Amunicja kasetowa jest jednak bardzo skuteczna z militarnego punktu widzenia, więc wiele państw nie ma zamiaru się jej pozbywać. Autor: mk/ja / Źródło: tvn24.pl",,
Mało realny plan na wybory,"Jesienne wybory w wersji PiS mogą się nie udać. Montaż kamer w każdym lokalu wyborczym i relacja na żywo w internecie to plan nierealny - mówi naszemu reporterowi szef jednej z firm instalujących monitoring. W lokalach brakuje szybkiego łącza, a kilkadziesiąt tysięcy kamer nie leży tak po prostu na półkach.",Źródło: tvn24,,
"Nieoficjalnie: ""Szeryf Karnowski"" wygrywa w pierwszej turze","Zbigniew Konwiński, poseł PO jest już pewny udziału w drugiej turze wyborów na prezydenta Słupska. Zmierzy się w niej z innym posłem Robertem Biedroniem. To najbardziej elektryzujące nazwisko słupskich wyborów. Nikt nie dawał mu szans. Spoza Słupska, gej - to miało przekreślać jego szanse. Słupszczanie zaufali mu, choć walka o drugie miejsce była bardzo zacięta. Wstępne wyniki raz wskazywały Biedronia, raz Roberta Kujawskiego z PiS.","Według sztabów Roberta Biedronia i Zbigniewa Konwińskiego, to ich kandydaci zmierzą się w drugiej turze wyborów samorządowych w Słupsku. Nieoficjalnie: ""Szeryf Karnowski"" wygrywa w pierwszej turze Po raz piąty... czytaj dalej »Nieoficjalne dane z 60 proc. okręgów wyborczych wskazywały, że poparcie dla kandydatów na prezydenta Słupska ma rozkładać się następująco: Zbigniew Konwiński zdobywa 4733 głosy, Robert Biedroń - 3642 głosy, Robert Kujawski - 2689 głosów, Andrzej Twardowski - 2281 głosów. Ostateczne to: Zbigniew Konwiński - 8541 głosów, Robert Biedroń - 5972, Robert Kujawski - 5475. Źródło: Nareszcie Zmiana - Robert Biedroń Wstępne wyniki według sztabu Roberta Biedronia ""Trójmiejski tercet"" sięgnie po następną dekadę? ""Nic nie wskazuje na drugą rundę"" Nie ma na nich... czytaj dalej »Biedroń, który gotów jest porzucić dla Słupska mandat parlamentarzysty, nie kryje zadowolenia. - Wszystko wskazuje na to, że jest dobrze, ale może być lepiej za dwa tygodnie. To światełko w tunelu jest coraz większe - mówi kandydat na prezydenta Słupska. Przyznaje też, że mimo zarzutów, iż nic go z tym miastem nie łączy, co miało przekreślić jego szanse w tej walce, spodziewał się takiego rozwiązania i ""dogrywki"". - Prowadziliśmy kampanię na ulicy, a nie za pomocą wielkich płacht i plakatów, dzięki temu dotarliśmy do wielu osób, które potrzebują zmian - ocena Biedroń. Według niego już ten wynik pokazuje, że Słupsk jest gotowy na prezydenta geja. - Czasem eksperci, którzy oceniają możliwości takich ludzi jak ja, zapominają, że tu ostatecznie decyduje społeczeństwo - dodaje. Czy Słupsk jest gotowy na prezydenta geja? ""Czasy Harveya Milka w Polsce już minęły"" Coming out szansą... czytaj dalej »Ekipa Zbigniewa Konwińskiego również nie kryje zadowolenia. - Druga tura jest bardziej niż pewna, teraz tylko kwestia, z kim. Jeszcze niedawno wszystko wskazywało na Roberta Biedronia. Czekamy na ostateczne wyniki, żeby potwierdzić, czy nie będzie to jednak Robert Kujawski z PiS - mówi Marcin Dadel. Miejska Komisja Wyborcza z powodu problemów technicznych z systemem do sporządzania protokołów i zliczania głosów musiała przerwać pracę do godz. 17. Według Państwowej Komisji Wyborczej w Słupsku miejska komisja przyjęła już protokoły z 33 spośród 46 obwodowych komisji, z czego do sytemu informatycznego udało się wprowadzić dane z 23 komisji. - System niestety zawodzi - powiedział tvn24.pl przewodniczący Miejskiej Komisji Wyborczej w Słupsku Tomasz Rybiński. W wyborach samorządowych o fotel prezydenta Słupska o swoją pierwszą kadencję oprócz Zbigniewa Konwińskiego, posła Platformy Obywatelskiej i Roberta Biedronia walczył też wiceprezydent Andrzej Kaczmarczyk, który otrzymał poparcie swojego szefa, obecnego prezydenta miasta Macieja Kobylańskiego. Startowali ponadto Robert Kujawski z PiS, wiceprzewodniczący Rady Miasta w Słupsku, Andrzej Twardowski, prezes klubu koszykówki Energa Czarni Słupsk oraz Aleksander Jacek ze Stowarzyszenia ""Nasz Słupsk"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Wstępne wyniki według sztabu Roberta Biedronia,
Wjechali w drzewo. Zginęli na miejscu,Policja bada okoliczności tragicznego wypadku w Jasieniu niedaleko Kościana. Tuż po północy z niewyjaśnionych przyczyn audi zjechało z drogi i uderzyło w drzewo. Kierowca i pasażer zginęli na miejscu.,Tuż po północy strażacy otrzymali zgłoszenie o wypadku w miejscowości Jasień (woj. wielkopolskie). Na drodze wojewódzkiej numer 311 audi z niewiadomych przyczyn zjechało z asfaltu i uderzyło w drzewo. W samochodzie znajdował się kierowca i pasażer. - Obaj mężczyźni zginęli na miejscu. Prawdopodobnie to obywatele Ukrainy. Ustalamy okoliczności zdarzenia - mówi Izabela Czerwińska z kościańskiej policji. Droga wojewódzka nr 311 była zablokowana na trasie Czempiń- Kościan. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa/mś / Źródło: TVN24 Poznań,,
Moskwa protestem stoi,Ponad 150 osób zostało zatrzymanych przez rosyjską milicję w Moskwie i Petersburgu. Wbrew zakazowi władz chciały one wziąć udział w wiecu na głównych ulicach Moskwy. Pikietę zorganizowała opozycyjna koalicja Inna Rosja.,"W skład koalicji wchodzi Zjednoczony Front Obywatelski (OGF) Garriego Kasparowa, a także zdelegalizowana Partia Narodowo-Bolszewicka (PNB) Eduarda Limonowa. Opozycja planowała demonstracje na głównych ulicach Moskwy. Milicja wkroczyła do akcji, gdy protestujący usiłowali się dostać na główny plac miasta. Funkcjonariusze brutalnie wciągnęli kilkudziesięciu uczestników do wozów milicyjnych. Strona internetowa Kasaprowa donosi, że zatrzymano około 50 osób, w tym przewodniczącego Związku Oficerów Radzieckich, generała Aleksieja Fomina, który także przyłączył się do protestujących. Agencja AP podała, że wśród zatrzymanych znalazł się też Limonow. Według źródeł milicyjnych, w samej Moskwie zatrzymano ok. 90 osób. Jeden z inicjatorów akcji, przywódca OGF Garri Kasparow, nie zdołał z powodu blokady milicyjnej dotrzeć na wiec opozycji na jednym z otoczonych przez siły porządkowe placów. Kasparow zapowiadał, że chce zwrócić uwagę na problemy gospodarcze Rosji oraz zaprotestować przeciwko planom wydłużenia kadencji prezydenckiej z 4 do 6 lat. - Nigdy nie widziałam tylu milicjantów - naszych obrońców - powiedziała z ironią 69-letnia księgowa Irma Kogan, która też chciała wziąć udział w demonstracji, co funkcjonariusze jej uniemożliwili. W Petersburgu spokojniej? W Sankt Petersburgu milicja zatrzymała 60 osób. I tu zablokowano przemarsz około setki ludzi główną ulicą - Newskim Prospektem - na plac Czernyszewskiego, gdzie miał się odbyć wiec, na który władze wydały zgodę. Ostatecznie na placu zabrało się, jak pisze Reuters, mniej niż 500 osób. Skandowano: ""'Nie' dla państwa milicyjnego"", ""Władze, zareagujcie na kryzys"". - Chronią swoje pieniądze - powiedział na wiecu o władzach Rosji członek opozycyjnej Innej Rosji Siergiej Gulajew. - Nie uratują rosyjskiej gospodarki. Z tym rządem, tym prezydentem i premierem zmierzamy ku upadkowi - dodał. Wiec trwał około godziny i zakończył się pokojowo. - Wstyd mi, że jest nas tak mało - oświadczył uczestnik wiecu, 48-letni inżynier o imieniu Aleksandr. Odmówił podania nazwiska.",,
"MSZ Białorusi niezadowolone: Rosja działa ""bez uprzedzenia""",Strona rosyjska podjęła decyzję o utworzeniu strefy przygranicznej wzdłuż granicy z Białorusią bez uprzedzenia. Jest to sprzeczne z dwustronnymi porozumieniami – oświadczyła w czwartek przedstawicielka białoruskiego MSZ.,"""Wbrew wszystkim porozumieniom regulującym ochronę granic  państwowych dwóch krajów i tryb ich przekraczania, strona rosyjska  podjęła decyzję o utworzeniu strefy przygranicznej wzdłuż granicy z  Białorusią bez uprzedzenia"" – oświadczyła w czwartek w komunikacie  rozesłanym do mediów zastępczyni rzecznika MSZ Białorusi Maryja  Wańszyna. ""Wiele osób ma wrażenie, że te działania prowadzą do  przywrócenia pełnej kontroli na granicy białorusko-rosyjskiej, która  została zniesiona ponad 20 lat temu. Jest to sprzeczne z wieloma  istniejącymi porozumieniami, przewidującymi podstawową zasadę otwartej  granicy pomiędzy Republiką Białorusi a Federacją Rosyjską"" – uznała przedstawicielka MSZ. Zaznaczyła ponadto, że ""inicjatywa nie należała do  strony białoruskiej"". Maryja  Wańszyna dodała, że nie jest to pierwszy przypadek, kiedy Rosja  działała bez uprzedzenia. - ""Podobna sytuacja miała miejsce na początku  2016 roku, kiedy Rosja faktycznie zaczęła wprowadzać ograniczenia wjazdu  dla obywateli krajów trzecich przez granicę Białorusi i Rosji –  powiedziała przedstawicielka biura prasowego resortu dyplomacji, cytowana przez białoruskie media. Jednocześnie wezwała, by ""nie dramatyzować"". - Analizujemy ten dokument – oświadczyła. O planach utworzenia przez Rosję strefy przygranicznej wzdłuż  granicy z Białorusią poinformowały w środę media, powołując się na  stosowne rozporządzenia dyrektora Federalnej Służby Bezpieczeństwa. W 2016 r. Rosja jednostronnie wprowadziła na lądowej granicy z  Białorusią kontrolę i ograniczenia ruchu dla podróżnych niebędących  obywatelami państwa związkowego (Rosji i Białorusi), uzasadniając to  brakiem punktów przeznaczonych dla ruchu międzynarodowego. Według strony  rosyjskiej zmiana obowiązującego dotychczas trybu przekraczania tej  granicy jest związana m.in. z zagrożeniem terrorystycznym. Cudzoziemcy  są odsyłani na międzynarodowe przejścia na granicy ukraińsko-rosyjskiej i  łotewsko-rosyjskiej. Białoruscy eksperci oceniają, że powyższe działania to próba  wywarcia presji na Mińsk i ukarania go za zbyt niezależną politykę  zagraniczną. Według nich utrudnienia na granicy mają m.in. osłabić  tranzytową rolę Białorusi. Komentator Alaksandr  Alesin ocenił na łamach portalu swaboda.org, że w ten sposób ""Rosja pokazuje, kto jest gospodarzem w państwie  związkowym"". - To odpowiedź na plany wprowadzenia ruchu bezwizowego,  który umożliwi obcokrajowcom przebywanie na Białorusi do pięciu dni –  ocenił Alesin. Od 12 lutego zacznie obowiązywać prezydencki dekret, zgodnie z  którym obywatele 80 krajów (w tym całej UE) będą mogli przez pięć dób  przebywać na terytorium Białorusi bez wiz pod warunkiem przekroczenia  granicy na lotnisku w Mińsku. Autor: tas/adso / Źródło: PAP",,
"""Trzeba zlikwidować PKW. Za porażkę systemu odpowiada Donald Tusk""","- Oczywiście to nie były premier liczył głosy, nie on wybierał systemy informatyczne. Ale politycznie odpowiada za to, co się stało - stwierdził Joachim Brudziński, szef sztabu wyborczego PiS. Jak mówił, ""kompromitacje systemu wyborczego mają miejsce, od kiedy Platforma Obywatelska przejęła władzę"".",,"Joachim Brudziński był gościem ""Jeden na jeden"" w TVN24",
"""Nie"" dla polskich nazwisk. ""Triumf słomianego patriotyzmu""","""To triumf słomianego patriotyzmu"", ""ujawnił się nasz prowincjonalizm"" - tymi słowami minister sprawiedliwości Litwy Remigijus Szimaszius skomentował odrzucenie przez litewski Sejm projektu rządowej ustawy o pisowni nazwisk.","- Nie wiem, czy przedstawiciele ""słomianych patriotów"" zdają sobie sprawę z tego, że odrzucenie rządowego projektu nie pomoże językowi litewskiemu, nie doda miłości do Ojczyzny. Dla znacznej części mieszkańców Litwy decyzja ta jest policzkiem i bodźcem do odwrócenia się od Litwy. (...) Ta decyzja ujawniła nasz prowincjonalizm - powiedział minister w wywiadzie dla polskiej rozgłośni w Wilnie, Radia Znad Wilii. Litwa bez polskich nazwisk. Kaczyński zdziwiony Litewski Sejm... czytaj dalej »Nie wiem, czy przedstawiciele ""słomianych patriotów"" zdają sobie sprawę z tego, że odrzucenie rządowego projektu nie pomoże językowi litewskiemu, nie doda miłości do Ojczyzny. Dla znacznej części mieszkańców Litwy decyzja ta jest policzkiem i bodźcem do odwrócenia się od Litwy. (...) Ta decyzja ujawniła nasz prowincjonalizmRemigijus SzimasziusLitwa: polskie nazwiska nadal zakazane Wbrew... czytaj dalej » Nie wiem, czy przedstawiciele ""słomianych patriotów"" zdają sobie sprawę z tego, że odrzucenie rządowego projektu nie pomoże językowi litewskiemu, nie doda miłości do Ojczyzny. Dla znacznej części mieszkańców Litwy decyzja ta jest policzkiem i bodźcem do odwrócenia się od Litwy. (...) Ta decyzja ujawniła nasz prowincjonalizm Remigijus Szimaszius Przegrana Litwy Zdaniem ministra, odrzucenie ustawy jest przegraną Litwy na ""froncie zachodnim"" oraz w dziedzinie obrony praw człowieka i praw obywatelskich. Szimaszius nie wyklucza, że odrzucenie ustawy było też reakcją na ""ciągłe przypominanie przez stronę polską, że Litwa powinna rozstrzygnąć kwestię pisowni nazwisk"". - Niektórzy odbierali to jako wywieranie presji i dlatego głosowali przeciwko - powiedział minister. Przy okazji szef resortu sprawiedliwości zwrócił uwagę, że sprawa pisowni jest nie tylko problemem Polaków. To też spory kłopot dla tych Litwinów, którzy po zawarciu związku małżeńskiego z obcokrajowcem mają problem z pisownią nowego nazwiska. Projekt alternatywny Rządowy projekt ustawy o pisowni nazwisk został odrzucony przez litewski Sejm w czwartek. Zezwalał on na zapis imion i nazwisk w paszportach nie tylko w języku litewskim, lecz także w innych językach opartych na alfabecie łacińskim, m.in. po polsku. W pierwszym czytaniu Sejm przyjął za to alternatywny projekt ustawy, który wyklucza taką możliwość. Nowy projekt będzie teraz omawiany w komisjach sejmowych. Drugie czytanie zaplanowano na 8 czerwca.",Litwa nie chce polskich nazwisk,
"""Sukces przemian niemożliwy bez Unii Europejskiej""",- Chyba każdy z naszych krajów przeszedł niełatwą drogę od totalitaryzmu do demokracji. (...)  Sukces naszych przemian nie byłby możliwy bez zaangażowania się Unii Europejskiej - mówił prezydent Bronisław Komorowski podczas rozpoczęcia szczytu państw Europy Środkowo-Wchodniej. Do Zamku Królewskiego na jego zaproszenie przybyli prezydenci 20 krajów. Wieczorem dołączy do nich prezydent USA Barack Obama.,"Prezydent Polski podczas swojego przemówienia oświadczył, że droga do demokracji jest ""naszym wspólnym celem, osiągnięciem i wyzwaniem"". - Warto przypomnieć, że nieopodal tego miejsca, gdzie dzisiaj się znajdujemy w roku 1955 powstał Układ Warszawski, istotny czynnik podziału Europy, który wszyscy odczuwaliśmy bardzo boleśnie - mówił Komorowski. ""Każdy z naszych krajów przeszedł niełatwą drogę""Obama zablokuje Warszawę Polska i Warszawa... czytaj dalej » Komorowski podkreślił, że podczas środkowoeuropejskiego szczytu w Warszawie ""prezydenci niepodległych, demokratycznych krajów Europy Środkowej spotykają się, aby rozmawiać nie tylko o drodze naszego regionu ku wolności, ale i o doświadczeniu przydatnym w dalszym poszerzaniu sfery wolności i demokracji w Europie i na świecie"". - Chyba każdy z naszych krajów przeszedł niełatwą drogę od totalitaryzmu do demokracji, gdyż ta, nasza część Europy, w sposób szczególny była narażona na wojny, konflikty, dyktatury i inne formy ograniczenia ludzkiej i narodowej wolności - kontynuował. ""Dążenie do pełnej demokracji wyzwaniem"" Zaznaczył też, że ""sukces naszych przemian nie byłby możliwy bez zaangażowania się Unii Europejskiej"". - Podstawowe znaczenie miał proces rozszerzenia Unii, ale także ważny był etap stowarzyszenia i szereg innych instrumentów pomocowych - dodał. Prezydent mówił, że Europa Środkowa docenia ""polityczną odwagę i finansowy wkład"" zachodnioeuropejskich partnerów w dzieło jednoczenia Europy. Podkreślił, że państwa regionu Europy Środkowej doceniają ""polityczną odwagę i finansowy wkład"" zachodnioeuropejskich partnerów w dzieło jednoczenia Europy. Zwrócił również uwagę, że szczególnie dramatyczną drogę ku demokracji przeszły narody Bałkanów. - Dążenie do pełnej demokracji i integracji z Europą stanowi najlepsze wyzwanie odpowiadające na problem poczucia bezpieczeństwa w naszym rejonie Europy - powiedział. Transparenty przed Zamkiem Na dziedzińcu Zamku Królewskiego rozwinięty został czerwony dywan, po którym przechodzą goszczący w Warszawie przywódcy państw Europy Środkowej. Rozwieszono też flagi. Funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu dokładnie sprawdzali wszystkie osoby wchodzące na teren, gdzie odbędzie się szczyt. Okolice Zamku Królewskiego są ogrodzone i niedostępne dla warszawiaków. Relacje Polska-USA. ""Zaczynają wątpić w naszą uczciwość"" Zaczynają wątpić... czytaj dalej » Na Placu Zamkowym stoi kilkuosobowa grupa z transparentami, m.in. ""Stop dyskryminacji Polaków na Litwie"". Obama przyjedzie na obiad W spotkaniu biorą udział prezydenci m.in. Niemiec, Włoch, Czech, Ukrainy oraz Litwy. Wśród uczestników szczytu zabraknie prezydentów Serbii i Rumunii, którzy zrezygnowali z przyjazdu ze względu na zaproszenie dla prezydent Kosowa Atifete Jahjagi. Spotkanie będzie podzielone na dwie sesje, obie pod tytułem: ""Drogi do demokracji. Wspólne doświadczenia w transformacji demokratycznej"". Na godz. 16.15 zaplanowano konferencję prasową Bronisława Komorowskiego. Według Kancelarii Prezydenta, spotkanie przywódców 20 państw będzie też okazją do zasygnalizowania priorytetów polskiej prezydencji; a jednym z nich jest Partnerstwo Wschodnie. Punktem kulminacyjnym szczytu będzie spotkanie z prezydentem USA Barackiem Obamą podczas wieczornego roboczego obiadu w Pałacu Prezydenckim. Wezmą w nim też udział prezydenci uczestniczący w szczycie. CZYTAJ RAPORT O PRZYJEŹDZIE OBAMY DO POLSKI","""Sukces przemian niemożliwy bez UE""",
"Reporter TVN24 w donieckim ""sektorze M"". ""Przyjechaliście przez pole minowe""","Reporter TVN24 Łukasz Frątczak przez dwa tygodnie przemierzał rejon południowego frontu na Ukrainie, obszar, który od największego miasta, Mariupola, nazywany jest ""sektorem M"". To pas ziemi niczyjej, znajdujący się pomiędzy pozycjami prorosyjskich separatystów i ukraińskiego wojska.","Ok. 8 km od granic Mariupola przebiega linia frontu. - Tutaj jest zaminowane pole, żeby nie przenikali do nas separatyści i rosyjska armia - powiedział Stanisław, mieszkaniec Tałakiwki, położonej ok. 7 km na północny wschód od Mariupola. Wieś była wielokrotnie ostrzeliwana. Wiele domów zniszczyły rakiety. - Czy dużo uciekło? Łatwiej powiedzieć, ile zostało. Jeszcze parę dni temu były trzy rodziny, wczoraj wróciły kolejne dwie, żeby odremontować domy (...), a domów tutaj jest 47 - powiedział. Reporter TVN24 w Hranitnem spotkał Irynę Dameszko, miejscową nauczycielkę. Kobieta pod nieobecność córki opiekuje się kilkuletnim wnuczkiem. Chłopiec nigdy nie zostaje sam z obawy przed ostrzałem. Rodzina w piwnicy zrobiła schron. - Tam mamy takie małe oświetlenie. Jest akumulator samochodowy, zrobiliśmy też ławki i ocieplenie pod nogami, żeby chłodno nie było - opowiadała. - No i co? Krzyżówki, długopis. W przerwach między wybuchami pocisków wychodzę na górę, gotuję wodę, robię herbatę. Reporter TVN24 był także we wsi Kominternowo, która znajduje się dokładnie pomiędzy oboma walczącymi stronami, ok. 2 km od samozwańczej Donieckiej Republiki Ludowej. Polscy dziennikarze byli tu pierwszymi obcokrajowcami od miesięcy. Przedstawicieli rządu nie było tu od pół roku, dlatego że drogi dojazdowe do wsi są zaminowane. - Najlepszego wam nie pokazali. Przyjechaliście przez pole minowe. Tam są cztery przeciwczołgowe miny, wszystkie sterowane przez przewody - powiedział reporterowi TVN24 Anatolij, jeden z mieszkańców. Do wsi zapuszczają się nocą tylko separatyści, pogotowie i straż pożarna odmawia przyjazdu. Nie ma legalnej władzy, rządzi rada złożona z mieszkańców. Jeden z mieszkańców, Siergiej, mówi, że Kijów nie rozumie mieszkańców Donbasu, został porzucony. - Do mnie dzisiaj zadzwonili z administracji i u nich główny problem to dekomunizacja. Ja im mówię, że ludzie mają problem, żeby przetrwać, a oni, że dekomunizacja, że trzeba zmienić nazwę miejscowości, żeby już się z komunistami nie kojarzyła - żalił się. - I co to jest ten główny problem obecnych władz? W wymarłym Szyrokine reporter TVN24 spotkał się z ukraińskimi żołnierzami. Kiedyś była to miejscowość wypoczynkowa, dziś przebiega tędy linia frontu. Oleg, żołnierz Sił Zbrojnych Ukrainy, twierdzi, że dopóki separatystyczne republiki i Krym próbuje się odzyskać wyłącznie poprzez naciski polityczne, to nie będzie powodzenia. Jego zdaniem wojsko musi odbić zajęte tereny. - Każdej nocy śni mi się wojna - mówi Oleg. - I tak jak się kładziesz jest jedna myśl, że przeciwnik w każdej chwili może przyjść i zaatakować. - Wszyscy przegraliśmy. Przegraliśmy spokojne, normalne życie. Przegraliśmy po półtora roku tego koszmaru. Przegraliśmy przyjaciół - mówi Margarita Kosonogow. ""Od chwili naszego wyjazdu walki na Ukrainie stają się coraz ostrzejsze"" - informuje na końcu reportażu Frątczak. Hranitne zostało trzykrotnie ostrzelane. 22 grudnia Kominternowo zostało zajęte przez separatystów. Autor: pk/ja / Źródło: tvn24","Cały reportaż Łukasza Frątczaka ""Porzuceni""",
"Rakiety, samoloty, czołgi. Rosyjski 
skok na irańskie petrodolary","- Jeszcze w tym roku zostanie podpisany kontrakt na dostawę myśliwców Su-30 do Iranu - twierdzi agencja RIA Nowosti, powołując się na anonimowe źródło w rosyjskim przemyśle zbrojeniowym. Według doniesień Irańczycy mają być też zainteresowani czołgami T-90, a pierwsze systemy przeciwlotnicze S-300 dotrą do nich już w tym tygodniu.","O rychłej dostawie rakiet informuje również nieoficjalnie agencja RIA Nowosti. Systemy mają być szykowane do drogi i pierwsze dotrą do Iranu w czwartek. Prawdopodobnie na pokładzie ciężkich samolotów transportowych. Dostarczenie systemów przeciwlotniczych S-300 będzie finałem wieloletniej epopei. Pierwotny kontrakt podpisano w 2007 roku, ale jego wykonanie było odwlekane i ostatecznie zamrożone przez Rosję ze względu na obłożenie Iranu sankcjami międzynarodowymi. Dopiero po podpisaniu porozumienia ws. irańskiego programu jądrowego w 2015 roku rozpoczęto realizację kontraktu.

Wypełnienie kontraktu na rakiety przeciwlotnicze w zamierzeniu Rosjan powinno być początkiem owocnej współpracy z Irańczykami. Po częściowym zniesieniu sankcji mogą oni swobodnie eksportować ropę i dysponują pieniędzmi i zarazem wojskiem z przestarzałym uzbrojeniem, które wymaga modernizacji. 

Potencjalna irańsko-rosyjska współpraca zbrojeniowa wydaje się więc korzystna dla obu stron. Jej prawdopodobieństwo zwiększa kooperacja obu państw w Syrii, gdzie wspólnie wspierają reżim Asada. Korzystając z dobrej atmosfery, negocjacje na linii Teheran-Moskwa mają dotyczyć między innymi sprzedaży nowych myśliwców Su-30. Informator RIA Nowosti twierdzi, że stosowna umowa ma zostać podpisana jeszcze w tym roku, ale do tego rodzaju informacji należy podchodzić ostrożnie. Rosjanie często sugerują o rychłym zdobyciu intratnych kontraktów zbrojeniowych, ale potem negocjacje często przeciągają się.

Pojawiły się również nieoficjalne informacje, jakoby Irańczycy byli również zainteresowani czołgami T-90. Mówił o tym między innymi dowódca irańskich wojsk lądowych gen. Heydari Kiyumars. Według niego rozważany jest zakup licencji na produkcję rosyjskich maszyn. 

Wcześniej donoszono, że podczas wizyty irańskiego ministra obrony Hosseina Dehghana w Moskwie dyskutowano ""szereg propozycji"", mających na celu rozwinięcie współpracy zbrojeniowej Rosji i Iranu. Nie podano jednak szczegółów. Autor: mk/ja / Źródło: Reuters, RIA Nowosti, Sputnik News, tvn24.pl",,
"""Wojna i okupacja to już nie terminy historyczne"". Litwa się dozbroi","W ciągu najbliższych pięciu lat Litwa powinna zwiększyć środki finansowe na obronność do 2 proc. PKB – oznajmiła w czwartek prezydent Dalia Grybauskaite, występując w litewskim Sejmie z dorocznym orędziem.","Krym jak Las Vegas? Rosja chce zamienić koszary na salony rozpusty Rosyjscy... czytaj dalej »Obecnie Litwa na obronę kraju przeznacza zaledwie 0,8 proc. PKB, najmniej ze wszystkich państw członkowskich NATO, za co niejednokrotnie była krytykowana przez partnerów. - Konieczne jest niezwłoczne nowe porozumienie wszystkich sił politycznych w sprawie polityki zagranicznej i bezpieczeństwa, ale też w sprawie adekwatnego finansowania obronności - powiedziała litewska prezydent. Wyraziła opinię, że Litwa „jest w stanie w ciągu najbliższych pięciu lat zwiększyć do 2 proc. środki finansowe na obronę kraju”. Prezydent zaznaczyła, że „innej możliwości nie ma”. „Zanim przyjdzie pomoc, musimy być w stanie sami się obronić” - wskazała Grybauskaite. Jednakże premier kraju Algirdas Butkeviczius, komentując wystąpienie prezydent Grybauskaite, zaznaczył, że „obecna sytuacja finansowa kraju „raczej nie pozwala na taki wzrost środków finansowych na obronę kraju”, zapewnił jednak, że resort obrony otrzyma więcej pieniędzy. Trudne warunki pożyczki od MFW. Co musi zrobić ""rząd-kamikadze"" Jaceniuka? Zmiana prawa... czytaj dalej »Litewski rząd zobowiązał się, że wydatki na obronę już w przyszłym roku wzrosną do 1 proc. PKB. W sobotę litewskie partie parlamentarne zamierzają podpisać porozumienie, którego projekt zakłada, że każdego roku wydatki na ochronę kraju mają wzrastać o 0,1 proc. PKB i dopiero w 2026 roku osiągnąć 2 proc. Z najnowszych analiz amerykańskiego wywiadu, do których dotarła telewizja CNN, wynika, że Rosja zgromadziła wystarczające siły, aby planować szybkie zajęcie terenów sięgających aż po Naddniestrze. Amerykanie mówią też o realnym zagrożeniu dla krajów bałtyckich. - W ostatnich dniach słowa wolność, niepodległość, suwerenność, integralność terytorialna oraz pokój zyskały nową wartość. (...) Wojna i okupacja nie są już terminami historycznymi, lecz realnym zagrożeniem na kontynencie europejskim” - powiedziała w czwartek prezydent Grybauskaite w Sejmie. Putin anektował Krym »OglądajRosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu... Video: Reuters Archive Rosja została pozbawiona prawa głosu w Zgromadzeniu...9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu. Nagranie archiwalne 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o... Video: Polskie Radio Waszczykowski: można było oczekiwać deklaracji Trumpa o...15.02 | - To jest mocna deklaracja, ale takiej deklaracji oczekiwaliśmy od jakiegoś czasu - stwierdził szef MSZ Witold Waszczykowski, komentując słowa Białego Domu. Rzecznik amerykańskiego prezydenta oświadczył, że Donald Trump oczekuje, że Rosja zwróci Krym Ukrainie.zobacz więcej wideo »Podpisanie umowy o aneksji Krymu Video: Reuters Archive Podpisanie umowy o aneksji Krymu 9.07 | 18 marca 2014 roku Władimir Putin podpisał na Kremlu umowę z przewodniczącym krymskiego parlamentu, premierem Krymu oraz merem Sewastopola, zgodnie z którą Republika Krymu i Sewastopol stały się częściami Federacji Rosyjskiej.zobacz więcej wideo »Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli Video: Fakty z zagranicy Rosja buduje most na Krym. 19 km za 230 mld rubli30.06 | Aneksją Krymu Rosja popaliła mosty współpracy z Europą i Ameryką, za to teraz buduje most na Krym. Budowa ma ruszyć za dwa miesiące jednocześnie w sześciu miejscach. Pełną parą, chyba że wyparuje optymizm, a terminy rozbiją się o wysokie fale w cieśninie Kerczeństkiej. O szczegółach Paweł Płuska. Więcej w ""Faktach z zagranicy"" w TVN24 Biznes i Świat o godz. 20. zobacz więcej wideo »Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z... Video: tvn24 Rok po aneksji Krymu. ""Z pewnością to będzie jedno z...16.03. | U nas jest takie przekonanie że to wszystko było zaplanowane. Otóż nie. Tak naprawdę to była spontaniczna reakcja bardzo zdenerwowanego człowieka, któremu walił się pewien plan - powiedział o aneksji Krymu we ""Wstajesz i wiesz"" były charge d'affairs RP w Rosji Wiktor Ross.zobacz więcej wideo »Rocznica aneksji Krymu Video: tvn24 Rocznica aneksji Krymu16.03. | Rok temu, 16 marca 2014 r., na Krymie odbyło się referendum, które doprowadziło do oderwania półwyspu od Ukrainy i przyłączenia go do Rosji. Zachód i Kijów potępiają aneksję jako złamanie prawa międzynarodowego, Moskwa przedstawia ją jako sprawiedliwość dziejową.zobacz więcej wideo »Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym Video: Reuters Archive Rok temu ""zielone ludziki"" podbiły Krym27.02 | 27 lutego mija rok od pojawienia się na ukraińskim Krymie tzw. zielonych ludzików, którzy tego dnia zajęli parlament Autonomicznej Republiki Krymu, co w konsekwencji doprowadziło do serii wydarzeń prowadzących do aneksji półwyspu przez Rosję. 28 lutego rosyjscy żołnierze zajęli wojskowe lotnisko w Sewastopolu. Tego samego dnia wojskowi w mundurach rosyjskiej Floty Czarnomorskiej otoczyli ukraiński posterunek graniczny w pobliżu portu w Sewastopolu.zobacz więcej wideo »Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki Video: Reuters Archive Początkowo entuzjazm na Krymie był wielki27.02 | Zakaz zgromadzeń, zatrzymania niepokornych i rozmowy o polityce tylko we własnej kuchni – tak opisują życie na Krymie uchodźcy, którzy nie mogą i nie chcą tam powrócić po aneksji półwyspu przez Rosję.zobacz więcej wideo »""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów... Video: tvn24 ""Doniesienia z terenów kontrolowanych przez separatystów...21.04 | Był jednym z trzech liderów krymskich separatystów, którzy ""zabezpieczyli"" przejście półwyspu pod panowanie Moskwy. Po aneksji dwaj utrzymali stanowiska, on je stracił. Co dalej z ""człowiekiem w swetrze""? Popadł w niełaskę Kremla, przegrał z żelazną logiką ""miasta-twierdzy"", a może woli pieniądze od władzy?zobacz więcej wideo »""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie... Video: tvn24 ""Byliśmy przedmiotem dyktatu: Albo przyjmiecie porozumienie...3.04 | - W 1997 roku (...) na szczycie NATO w Madrycie postawiono nam dyktat. Byliśmy przedmiotem dyktatu: ""Albo przyjmiecie porozumienie albo nie będziecie członkiem NATO"" - wspominał były ambasador Polski przy NATO Jerzy Maria Nowak odnosząc się do porozumienia o współpracy NATO-Rosja z 1997 roku. zobacz więcej wideo »Berlin zasłania się układem NATO-Rosja Video: tvn24/NATO Berlin zasłania się układem NATO-Rosja03.04 | Frank Walter Steinmeier sprzeciwia się rozmieszczeniu w Polsce większych sił NATO, bo „stoi to w sprzeczności z porozumieniami zawartymi między NATO a Rosją”. Mowa o dokumencie z 1997 r., którego zapisy szef niemieckiego MSZ interpretuje tak, jak Kreml. Na dodatek zapisane tam reguły Rosja złamała już nie raz.zobacz więcej wideo »Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu Video: NTV Janukowycz wini obecne władze za stratę Krymu2.04 | W wywiadzie dla AP i rosyjskiej telewizji NTV były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz obwinił obecne ukraińskie władze za utratę Krymu. Zarzuca im radykalną pozycję w stosunku do Rosji.zobacz więcej wideo »NATO zerwało współpracę z Rosją Video: tvn24 NATO zerwało współpracę z Rosją1.04 | NATO zdecydowało o zawieszeniu wszelkiej praktycznej współpracy cywilnej i wojskowej z Rosją. Decyzja Sojuszu Północnoatlantyckiego to konsekwencja kryzysu na Ukrainie i aneksji Krymu przez Rosję. Decyzja ma zostać utrzymana co najmniej do czerwca - poinformowano.zobacz więcej wideo »Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i emerytury... Video: tvn24 Miedwiediew sypnął kasą na Krymie. Wyrówna pensje i...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji"" Video: tvn24 ""Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do...31.03 | Podniesienie emerytur i pensji pracowników budżetowych do średniej rosyjskiej zapowiedział w poniedziałek w Symferopolu premier Federacji Rosyjskiej Dmitrij Miedwiediew. Wzrosną też żołnierski żołd i pensje służb ochrony porządku. - Mieszkańcy Krymu powinni tylko wygrać na przyłączeniu do Rosji - powiedział premier. Jak zaznaczył, Krym będzie miał status specjalnej strefy ekonomicznej. zobacz więcej wideo »Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie"" Video: tvn24 Czego chce Putin? ""Putin chce rządzić całe życie""29.03 | - Putin chce rządzić całe życie, chce być carem i robi wszystko dla popularności - mówił w ""Babilonie"" pierwszy prezydent Białorusi, Stanisłau Szuszkiewicz. Dodał, że swój plan prezydent Rosji realizuje przez głoszenie hasła o ""Wielkiej Rosji"".zobacz więcej wideo »Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców Video: Euromaidan PR Rosjanie topią swój okręt, aby zablokować Ukraińców28.03 | Na jeziorze Donuzław Rosjanie zablokowali w połowie marca znaczną część Ukraińskiej floty. W poprzek jedynego wyjścia na morze zatopili stary krążownik Oczakow, a potem dodatkowo inną małą jednostkę, co widać na nagraniu.zobacz więcej wideo »Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz nie... Video: TVN24 Biznes i Świat Ekspert: Putin ""nie ma w kartach"" rozwiązania, bo go teraz...28.03 | - Obawiam się, że patrzymy dopiero na pierwszą fazę kryzysu, który rozgrywa się na peryferiach Sojuszu, dlatego zwrócenie uwagi Stanów Zjednoczonych (...) na Europę Środkową i Północną będzie długoterminowe - powiedział w TVN24 Biznes i Świat Andrew Michta, analityk Center for European Policy Analysis, oceniając kryzys na Ukrainie i działania Rosji w regionie. Ocenił, że ""nie ma w kartach"" umowy, która sprawiłaby, że Władimir Putin zechciałby obecny konflikt zakończyć na tym etapie.zobacz więcej wideo »""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,... Video: tvn24 ""Putin ma coraz mniej czasu"". Jeśli chce zaatakować Ukrainę,...27.03 | Jeśli Rosja zaatakuje Ukrainę, zrobi to w kwietniu lub w pierwszej połowie maja - twierdzi znany rosyjski analityk wojskowości Paweł Felgenhauer. Na łamach ""Foreign Policy"" przekonuje, że ""okno możliwości"" dla inwazji otworzy się wraz z początkiem wiosennego poboru w rosyjskim wojsku (1 kwietnia), a zamknie tuż przed wyborami prezydenckimi na Ukrainie (25 maja). Czas gra na niekorzyść Rosji, a ta ma na tyle ważne powody, że może pójść na wojnę nawet licząc się z dalszym pogłębieniem konfliktu z Zachodem.zobacz więcej wideo » ",Śmigłowiec wielozadaniowy MI-8 na służbie w litewskiej armii,
"Rosja dozbroi Białoruś w razie ""narastania zagrożenia wojennego""","W sytuacji zagrożenia militarnego Rosja dostarczy Białorusi dodatkowe uzbrojenie oraz inne środki z własnych zapasów - wynika z białorusko-rosyjskiego porozumienia, którego treść w piątek opublikowały białoruskie władze.","Podpisane w listopadzie 2016 roku porozumienie w sprawie zaopatrzenia technicznego wspólnej regionalnej grupy wojsk weszło w życie 14 listopada. W piątek jego treść została opublikowana na oficjalnym portalu prawnym Białorusi Pravo.by. ""W sytuacji narastania zagrożenia wojennego Państwa Związkowego (Białorusi i Rosji – red.) i w czasie wojny Ministerstwo Obrony Rosji zorganizuje zaopatrzenie białoruskiej części regionalnej grupy wojsk w dodatkową broń, sprzęt wojskowy i inne środki materialne w ustalonych ilościach z zapasów Sił Zbrojnych Rosji"" – głosi dokument. Ponadto wynika z niego, że w okresie ""bezpośredniego zagrożenia agresją"" rosyjskie zapasy uzbrojenia (przeznaczone dla rosyjskiej części regionalnej grupy wojsk) mogą zostać przemieszczone na Białoruś i umieszczone w tamtejszych bazach składowania sprzętu. W przypadku wojny mogą z nich korzystać oba kraje. Portal TUT.by cytuje opinie ekspertów wojskowych, którzy zwracają między innymi uwagę, że pojęcie ""narastania zagrożenia wojennego"" jest bardzo nieprecyzyjne. Porozumienie zostało podpisane na pięć lat, a następnie będzie automatycznie przedłużane, o ile nie wypowie go jedna ze stron. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Farfał wzywa na pomoc Trybunał,"Prezes TVP twierdził, że nie jest przyspawany do stołka, ale w obliczu rychłego odwołania przez radę nadzorczą TVP, zmienił zdanie. Jego adwokat złożył wniosek o zbadanie przez Trybunał Konstytucyjny, czy KRRiT ma prawo wybierać radę nadzorczą TVP. Zdaniem Farfała i jego prawników - nie.","Jutro nowa rada nadzorcza, zdominowana przez przedstawicieli PiS i lewicy, ma Farfała odwołać. Ten nie daje jednak za wygraną. - Chcemy, aby Trybunał zbadał czy artykuł 28 ustęp 1 ustawy o radiofonii i telewizji jest zgodny z konstytucją - mówi mecenas Stanisław Rymar. Zgodnie z tym artykułem, to Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji wybiera członków rad nadzorczych TVP. - Naszym zdaniem KRRiT, która nie jest właścicielem spółki Telewizja Polska, nie powinna wybierać rady nadzorczej TVP - tłumaczy mecenas Rymar. Chaos w TVP - nowe otwarcie P.o. prezesa TVP... czytaj dalej » Wynajął prawnika, zapłaci TVP Farfał mocno liczy na pomoc mecenasa Stanisława Rymara. Jest to jeden z najlepszych stołecznych prawników, który był prezesem Naczelnej Rady Adwokackiej i jest obecnie wiceprzewodniczącym Trybunału Stanu, rekomendowanym na to stanowisko przez PO. - Należy domniemywać, że za usługi jego kancelarii płaci TVP. Z czego zapłaci, skoro telewizja nie ma pieniędzy i przeprowadza właśnie zwolnienia grupowe? Czy na Woronicza nie ma radców prawnych? - pyta członek rady nadzorczej TVP Bogusław Szwedo. Zablokują decyzje rady Wniosek Rymara był kompletnym zaskoczeniem dla przeciwników szefa TVP. Ich zdaniem Piotr Farfał zrobi wszystko, żeby utrzymać stanowisko. Gotów jest nawet kwestionować ustrój mediów publicznych. Tusk: ludzie wciąż będą płacić bolesną daninę - Jesteśmy dziś... czytaj dalej » - Nie wyszło z KRS, nie wyszło w sądzie cywilnym, to teraz zwracają się do Trybunału Konstytucyjnego. To jest bez sensu - ocenia Witold Kołodziejski, przewodniczący KRRiT. Prawnik Farfała złożył w poniedziałek w sądzie jeszcze jeden wniosek: o zabezpieczenie powództwa. To już kolejny taki sam w tej sprawie. W czwartek sąd odrzucił wniosek Lecha Haydukiewicza, członka KRRiT (rekomendowanego przez LPR). Jeżeli sąd uwzględniłby taki wniosek, rada nadzorcza nie mogłaby podejmować żadnych decyzji aż do wyjaśnienia sprawy. Czyli nie mogłaby jutro zebrać się i odwołać Farfała. Czy sąd zdąży coś ogłosić przed środowym posiedzeniem rady nadzorczej? Według mecenasa Rymara, jest na to szansa już dziś.",Piotr Fafrał z TVP odchodzić nie zamierza,
"USA rozważają ""wszystkie warianty"" w sprawie Wenezueli. Pence spotkał się z Guaido","Wiceprezydent USA Mike Pence, który w poniedziałek uczestniczy w Bogocie w spotkaniu Grupy z Limy, zapewnił tymczasowego prezydenta Wenezueli i przewodniczącego parlamentu Juana Guaido, że ma on ""stuprocentowe poparcie"" prezydenta USA Donalda Trumpa. Tego samego dnia Komisja Europejska ponownie przestrzegła przed ewentualnymi planami interwencji wojskowej w Wenezueli.","Nieformalna regionalna Grupa z Limy powstała w 2017 roku, by szukać rozwiązania kryzysu w Wenezueli. Mike Pence podkreślił podczas poniedziałkowych obrad, że Stany Zjednoczone rozważają ""wszystkie warianty"" wywarcia presji na Caracas. Poprosił też państwa należące do Grupy z Limy, by zamroziły wenezuelskie aktywa związane z ropą naftową, która jest fundamentem gospodarki tego kraju.  Wiceprezydent USA zapewnił sąsiadów Wenezueli, że Waszyngton przeznaczy na pomoc dla nich 56 mln dol., by ułatwić im opanowanie kryzysu migracyjnego, wywołanego masowymi ucieczkami Wenezuelczyków za granicę z kraju ogarniętego głębokim kryzysem gospodarczym.  Reuters podał, powołując się na źródła dyplomatyczne, że USA zwróciły się do Rady Bezpieczeństwa ONZ, by podjęła debatę na temat kryzysu w Wenezueli. Amerykański Departament Skarbu poinformował, że USA nałożyły sankcje finansowe na czterech wenezuelskich gubernatorów, bliskich współpracowników dotychczasowego prezydenta Wenezueli Nicolasa Maduro.   Gubernatorzy oskarżani są o ""zaangażowanie w szerzącą się korupcję i blokowanie dostarczenia do Wenezueli niezbędnej pomocy humanitarnej, co zwiększa kryzys humanitarny, wywołany przez reżim Maduro"".  - Spotkaliśmy się tutaj, gdyż członkom Grupy z Limy zależy na tym, aby konflikt polityczny w Wenezueli rozstał rozwiązany pokojowo - powiedział w poniedziałek podczas otwarcia posiedzenia Grupy minister spraw zagranicznych Peru Hugo de Zela.  Zdaniem szefa peruwiańskiej dyplomacji nadszedł czas, aby w Wenezueli zaangażować więcej środków i próbować odizolować reżim. Podkreślał, że ""trzeba zwiększyć presję"" na dotychczasowego prezydenta Nicolasa Maduro. - Jesteśmy gotowi przyjąć bardziej zdecydowane stanowisko, ale musimy działać politycznie i opracować jakiś plan finansowy - oświadczył.  Szef kolumbijskiego MSZ Carlos Holmes Trujillo zaznaczył, że ""Grupa wielokrotnie potwierdzała zaangażowanie w demokratyczne przemiany i próby przywracania porządku konstytucyjnego w Wenezueli"".  Trujillo dodał, że państwa Grupy czynią co mogą, aby utworzyć korytarz humanitarny, przez który Wenezuelczycy mogliby otrzymywać międzynarodową pomoc w postaci przede wszystkim lekarstw i żywności. - Reżim Maduro na te próby reaguje jednak przemocą i łamaniem praw człowieka. To niedopuszczalne - powiedział szef kolumbijskiego MSZ.  Na spotkanie do Bogoty przyjechał tymczasowy prezydent Wenezueli Juan Guaido. Nie wiadomo, w jaki sposób przedostanie się z powrotem do Wenezueli. Maduro zamknął granice z Kolumbią i Brazylią, oświadczył też w sobotę, że jego rząd zrywa wszelkie relacje z Kolumbią. Zapowiedział wydalenie kolumbijskiego personelu dyplomatycznego. W weekend wojsko wierne Maduro nie przepuściło przez granicę transportów pomocy humanitarnej do Wenezueli. Tamtejsza opozycja usiłowała doprowadzić do odblokowania dostaw żywności i leków, głównie z USA i Brazylii. Na granicach doszło do starć. Przy granicy z Kolumbią ciężarówki z pomocą humanitarną, które utknęły na moście prowadzącym do Wenezueli, zostały ostrzelane. Do incydentów doszło też na granicy z Brazylią. Ocenia się, że w starciach na granicach Wenezueli zginęły trzy osoby, a setki Wenezuelczyków odniosły rany.   W skład nieformalnej Grupy z Limy, która powołana została w 2017 r. w celu znalezienia rozwiązania kryzysu w Wenezueli, wchodzą: Argentyna, Brazylia, Chile, Gujana, Gwatemala, Honduras, Kanada, Kolumbia, Kostaryka, Meksyk, Panama, Paragwaj, Peru i St. Lucia. - Stanowisko Unii Europejskiej w tej sprawie (kryzysu w Wenezueli - red.) jest bardzo jasne: należy uniknąć interwencji wojskowej - podkreśliła w poniedziałek rzeczniczka Komisji Europejskiej Maja Kocijanczicz.  Przypomniała deklarację, którą złożyła w niedzielę szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. - Z naszego punktu widzenia jest zupełnie jasne, że potrzeba pokojowego, demokratycznego i wenezuelskiego rozwiązania obecnego kryzysu. Wyklucza to w sposób oczywisty użycie siły - przekonywała Kocijanczicz. Wyjaśniła, iż Unia Europejska ""pragnie wolnych, przejrzystych i wiarygodnych wyborów prezydenckich, przeprowadzonych zgodnie z konstytucją Wenezueli"".  Kocijanczicz powiedziała, że międzynarodowa grupa kontaktowa powołana z inicjatywy krajów europejskich i krajów Ameryki Łacińskiej pracuje nad stworzeniem w Wenezueli warunków do przeprowadzenia takich wyborów. UE pracuje także nad dostarczeniem Wenezueli pomocy humanitarnej ""zgodnej z zasadami humanitaryzmu, czyli neutralnością, bezstronnością i niezależnością"" - dodała rzeczniczka.  Podkreśliła, że rząd Nicolasa Maduro ""utracił prawomocność"" i dlatego należy przeprowadzić ""wybory zgodne z międzynarodowymi standardami"". Brazylijska minister ds. praw człowieka Damares Regina Alves w przemówieniu wygłoszonym w poniedziałek na 40. sesji Rady Praw Człowieka w Genewie zapewniła, że Brazylia nie dąży do ""interwencji w Wenezueli"". Podkreśliła, że rząd brazylijskiego prezydenta Jaira Bolsonaro ""uznaje za prawomocny rząd prezydenta Juana Guaido (...) i współpracuje z nim, jednak nie po to, aby dokonać interwencji w Wenezueli, lecz po to, aby udzielać pomocy humanitarnej"" narodowi wenezuelskiemu.  Minister Alves zadeklarowała ""niezłomne przywiązanie rządu Brazylii do najwyższych standardów praw człowieka i obrony demokracji"". Jednocześnie wezwała społeczność międzynarodową do kontynuowania wysiłków zmierzających do wyzwolenia Wenezueli poprzez uznawanie za prawomocne władz Juana Guaido i do ""położenia kresu przemocy ze strony sił reżimowych przeciwko własnemu społeczeństwu"". Brazylijska minister jako jedno ze źródeł napięcia wokół sytuacji w Wenezueli wskazała ""zamknięcie przez rząd w Caracas granic z sąsiednimi krajami - Brazylią i Kolumbią - w celu uniemożliwienia dotarcia pomocy humanitarnej dla ludności Wenezueli"". Na fali masowych wystąpień przeciwko Maduro lider opozycji wenezuelskiej i szef parlamentu Juan Guaido ogłosił się 23 stycznia tymczasowym prezydentem kraju, uznając, że wybory prezydenckie z maja 2018 roku, które wygrał Maduro, nie były demokratyczne.  Przejęcie władzy przez Guaido uznało ponad 40 państw i Parlament Europejski. Nowego status quo nie zaakceptowała Rosja, która oznajmiła, że uważa Maduro za jedynego prawowitego prezydenta Wenezueli. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Adam Jarubas kompletuje sztab. Kosiniak-Kamysz ma odpowiadać za program,"Minister pracy Władysław Kosiniak-Kamysz oraz wiceminister sportu i turystyki Tomasz Jędrzejczak wejdą w skład sztabu kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Pierwszy ma odpowiadać za program, drugi - za promocję i kampanię w internecie.","Adam Jarubas zapowiedział w sobotę, że ""w ciągu kilkunastu dni"" odbędzie się konwencja programowa ludowców, na której zostaną przedstawione założenia jego programu w wyborach prezydenckich. Dodał, że szefem jego sztabu wyborczego będzie europoseł PSL Krzysztof Hetman (był on też szefem sztabu w ostatnich wyborach samorządowych). Według nieoficjalnych informacji PAP, za kwestie programowe w sztabie kandydata Stronnictwa ma odpowiadać Władysław Kosiniak-Kamysz. Kampanią w internecie i promocją ma się z kolei zająć Tinasz Jędrzejczak, który jest bliskim współpracownikiem szefa PSL Janusza Piechocińskiego. O wystawieniu Adama Jarubasa, jako kandydata PSL w wyborach prezydenckich zdecydowała w sobotę Rada Naczelna tej partii. Polityk od ośmiu lat jest marszałkiem województwa świętokrzyskiego. W 2011 r. startował z listy PSL w wyborach do Sejmu. W okręgu świętokrzyskim zdobył wówczas prawie 29 tys. głosów. Został wybrany, jednak nie objął mandatu.

W środę marszałek Sejmu ma ogłosić, kiedy odbędą się wybory prezydenta Rzeczypospolitej. W czasie wskazanym przez konstytucję przypadają trzy niedziele, kiedy musi się odbyć pierwsza tura wyborów prezydenckich; 3, 10 i 17 maja. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Oskarżony sędzia ma tętniaka. Proces nie zostanie zawieszony,"Proces byłego gdańskiego sędziego Marka W., oskarżonego o płatną protekcję, nie zostanie zawieszony ze względu na stan zdrowia oskarżonego - zdecydował Sąd Okręgowy w Koszalinie.","Sędzia Marek W. w 2002 r. miał przyjąć 35 tys. zł w zamian za obietnicę uchylenia aresztu. Mimo że jego sprawa na wokandzie koszalińskiego sądu jest od sierpnia 2008 r., procesu nie udało się dotychczas rozpocząć. Oskarżony, który cierpi na wrodzoną wadę serca, nie stawił się na żaden z wyznaczonych terminów, niemal za każdym razem przedstawiając zwolnienia lekarskie. CBA weszło do resortu Gowina. ""Przekazujemy dokumenty"" Centralne Biuro... czytaj dalej »W listopadzie ubiegłego roku koszaliński sąd zdecydował o aresztowaniu Marka W. Postanowienie to wydał w oparciu o prawomocne zgody na zastosowanie takiego środka zapobiegawczego sądów dyscyplinarnych przy Sądzie Apelacyjnym Gdańsku i Sądzie Najwyższym. Sędziego zatrzymano na początku lutego bieżącego roku i osadzono w areszcie w Gdańsku. Po niespełna dwóch tygodniach został on stamtąd zwolniony przez Sąd Apelacyjny w Szczecinie, z powodu tętniaka aorty, którego trzeba było operować. Sprawa rzekomej łapówki Karnowskiego wraca do sądu Na 24 kwietnia... czytaj dalej »Wobec takiej diagnozy stanu zdrowia oskarżonego SA w Szczecinie uznał, że należy odstąpić od „zasadnie zastosowanego środka zapobiegawczego w postaci tymczasowego aresztowania"". Złożony w środę wniosek o zawieszenie postępowania prokurator motywował tym, że na razie nie wiadomo, jak długo potrwa leczenie tętniaka. Sąd uznał, że wniosek jest przedwczesny. Zdecydował, że zobowiąże oskarżonego do dostarczenia wszelkiej posiadanej dokumentacji, w celu sprawdzenia jakie działania podjął on w związku ze zdiagnozowanym tętniakiem. Po raz kolejny stan zdrowia Marka W. mają ocenić biegli z Bydgoszczy. Lekarze ci już wypowiadali się na ten temat. W sporządzonej jeszcze przed wykryciem tętniaka opinii uznali, że wrodzona wada serca nie wyklucza całkowicie jego uczestnictwa w procesie. Kolejny termin w procesie sędziego koszaliński sąd zaplanował na początek kwietnia.",Marek W. powoływał się na wpływy w gdańskim wymiarze sprawiedliwości,
"""Morze alkoholu i paczki dolarów"". Kulisy najważniejszego zakupu w historii floty Chin","Lotniskowiec Liaoning jest dumą chińskiej floty. To jedyny taki okręt w regionie, jednak jeszcze w 1999 roku był to rdzewiejący kadłub powoli niszczejący w ukraińskiej stoczni. Chiński biznesmen Xu Zengping utrzymuje, że to on, bez formalnego poparcia władz, ale na prośbę zaprzyjaźnionych oficerów floty, nabył okręt od Ukraińców. Opowiada przy tym historię transakcji, rodem z filmów szpiegowskich.","Xu nazywa się sam ""ojcem"" chińskiego lotniskowca i twierdzi, że władze centralne celowo i niesprawiedliwie odmawiają uznania jego roli w zakupie Liaoninga (w 1999 roku funkcjonującego pod radziecką nazwą Wariag). Ma to być im nie w smak, bowiem początkowo zupełnie nie interesowały się kwestią okrętu, a teraz jest on źródłem narodowej dumy i wdzięcznym obiektem propagandy. Uznanie roli jednostki w zakupie Liaoninga rzucałoby cień na partię.

Pekin oficjalnie nie odnosi się do jego twierdzeń, zbywając je milczeniem. Nie wspomniano go podczas żadnej oficjalnej ceremonii związanej z lotniskowcem, czy to ukończenia budowy, czy przyjęcia do służby. Tak się złożyło, że podczas tej drugiej Xu siedział w areszcie domowym, z którego zwolniono go później bez postawienia zarzutów. W lutym 2014 roku również miał zostać aresztowany na pewien czas. Według mediów z Hongkongu miała to być kara za próby nagłaśniania swojej historii zakupu lotniskowca. Pomimo kolejnych aresztowań, prowadzący prywatną wojnę o uznanie swojej roli Xu udzielił niedawno obszernego wywiadu uznanemu dziennikowi „South China Morning Post” (""SCMP""), który jest wydawany w Hongkongu i zachowuje pewną niezależność od chińskiej cenzury państwowej. Gazeta opublikowała wywiad w tym tygodniu.

Xu opowiada, że o nieukończonym radzieckim lotniskowcu stojącym w ukraińskiej stoczni w Mikołajowie usłyszał od znajomych w dowództwie chińskiej floty. Chińczycy zaczęli się interesować poradzieckim Wariagiem już w 1992 roku, kiedy władze nowej Ukrainy zasygnalizowały chęć sprzedaży nieukończonego okrętu. Lotniskowiec (formalnie według radzieckiej nomenklatury krążownik lotniczy) był niemal gotowy, brakowało głównie elektroniki. Z Chin do Mikołajowa wyruszyła delegacja oficerów.

""SCMP"" przytacza wypowiedź generała-majora Zheng Minga, byłego szefa departamentu uzbrojenia Floty Chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej (PLAN), który opowiadał po latach lokalnej telewizji z Shenzhen, że Wariag wyglądał bardzo obiecująco. – Stwierdziliśmy, że to zupełnie nowy okręt. Wszystko było nowiutkie. Zasugerowaliśmy więc władzom centralnym jego zakupienie, ale nic z tego wówczas nie wyszło ze względu na sytuację polityczną – mówił. Władze ChRL próbowały właśnie odbudować relacje z USA i Zachodem po masakrze na placu Tienanmen i tak ambitny program zbrojeniowy nie pomógłby w ociepleniu wizerunku. Na dodatek Chiny nie były jeszcze potęgą tak jak teraz i brakowało pieniędzy na flotę.

Sprawa została więc zawieszona na pięć lat. W tym czasie Wariag mocno stracił na wartości, bowiem nie został odpowiednio zabezpieczony przed działaniem sił natury i na dodatek wymontowano z niego wiele cennych urządzeń, które można było sprzedać oddzielnie, w tym kluczowe części napędu. W dowództwie chińskiej floty nie zapomniano jednak o lotniskowcu. Postanowiono działać nieortodoksyjnie. W 1997 roku Xu dostał telefon od starych kolegów ze służby. Xu był wówczas uznanym biznesmenem z branży rozrywkowej i turystycznej. Wcześniej przez wiele lat był jednak oficerem PLAN. Z okresu służby znał się między innymi z Ji Shengde, ówczesnym szefem wywiadu floty. To on miał odegrać główną rolę w powierzeniu zakupu okrętu biznesmenowi. Xu usłyszał, że jeśli się zdecyduje podjąć zadania, to nie będzie miał formalnego poparcia władz centralnych, nadal niezainteresowanych lotniskowcem, oraz będzie musiał sam wyłożyć pieniądze, bo flota ich nie ma. Miała mu je oddać później.

- Wydawało mi się to szaleńczym pomysłem, bo kupowanie czegoś tak wielkiego jak lotniskowiec powinno być zadaniem państwa, a nie jednostki. Wiedziałem jednak, że to ostatnia szansa na kupienie tego okrętu dla Chin od chylącej się do upadku ukraińskiej stoczni – powiedział ""SCMP"" Xu. W 1997 roku oficerowie floty mieli być zdesperowani, bowiem zdesperowani byli również Ukraińcy, chcący za wszelką cenę spieniężyć Wariaga. Nawet jako złom. Dla Chińczyków był on jednak nieporównywalnie więcej wart, bo była to istna skarbnica wiedzy na temat tego, jak budować lotniskowce. Chińskie stocznie nie miały żadnego doświadczenia w tym zakresie, bowiem PLAN od początku swego istnienia była traktowana po macoszemu, jako dodatek do wszechpotężnych wojsk lądowych. Przez dekady o takich rzeczach jak lotniskowce można było jedynie marzyć.

Dowództwo floty chciało ten stan zmienić i skorzystać z owoców gwałtownie rozwijającej się gospodarki. Pomimo coraz większego budżetu PLAN, zbudowanie lotniskowca od podstaw byłoby zbyt kosztowne i długotrwałe. Kupienie Wariaga, jego dokładne przebadanie i następnie skopiowanie rozwiązań pozwoliłoby zaoszczędzić wiele lat prac oraz pieniędzy. Xu twierdzi, że w takich okolicznościach nie mógł odmówić i zdecydował się pomóc swojej byłej służbie. Nie wiadomo, czy tylko to skłoniło go do zajęcia się ryzykownym zadaniem. Po podjęciu decyzji, Xu zabrał się do pracy. Jak wspomina, od znajomego biznesmena w Hongkongu pożyczył - na słowo honoru - równowartość 30 milionów dolarów. Latem 1997 roku w Makau zarejestrował firmę Chong Lot i uzyskał dla niej wszystkie niezbędne pozwolenia na prowadzenie kasyna. Miało to kluczowe znaczenie, bowiem Ukraińcy chcieli sprzedać Wariaga tylko pod warunkiem, że nie zostanie on użyty do celów militarnych. Xu i oficerowie floty uznali, że oszukają swoich kontrahentów, twierdząc, że kadłub okrętu zostanie przebudowany na ekstrawaganckie kasyno i zacumowany w Makau. Taką wersję utrzymywano oficjalnie aż do momentu, gdy Wariag trafił do Chin. Po przygotowaniu całego zaplecza i zebraniu funduszy, Xu w styczniu 1998 roku wyruszył do Mikołajowa. W mroźny i śnieżny poranek 28 stycznia po raz pierwszy stanął na pokładzie startowym Wariaga. – Po raz pierwszy byłem na lotniskowcu i jego rozmiary mnie oszołomiły. Wtedy powiedziałem sobie, że muszę go kupić za wszelką cenę i dopilnować, żeby trafił w szeregi naszej floty – mówi w wywiadzie dla ""SCMP"" Xu.

Chińczyk energicznie zabrał się do działania i doświadczenie w prowadzeniu biznesów w rodzinnym kraju pomogło mu negocjować z Ukraińcami. Jak wspomina Xu, kluczowe znaczenie miały dwie rzeczy: morze alkoholu (zwłaszcza przywieziony z Chin 62 procentowy napój o nazwie Ergutou ) i paczki dolarów. – Podczas negocjacji w stoczni miałem wrażenie, że jestem dokumentnie nasączony wysokoprocentowym alkoholem. Do każdego posiłku musiałem wypić z dwa czy trzy litry Ergutou. Podczas czterech kluczowych dni rozmów wypiłem chyba z 50 butelek – twierdzi Xu. Zapewnia przy tym, że udało mu się jakoś przetrwać dzięki skupieniu się na celu. Ukraińcy mieli natomiast pić dla samego upojenia się, przez co łatwiej było ich ""urabiać"". Wysiłek opłacił się, bo już w pierwszej połowie lutego stocznia i rząd w Kijowie zgodziły się na sprzedaż. Okręt oraz jego całą dokumentację techniczną (wiele ton papierów, które wymagały ośmiu tirów do transportu) wyceniono na 20 milionów dolarów, co Xu określa jako ""wyprzedaż garażową"". Radość z szybkiego załatwienia sprawy szybko się rozwiała. Najwyraźniej inni ukraińscy urzędnicy postanowili również zarobić na Wariagu i w połowie lutego Xu usłyszał, że lotniskowiec zostanie sprzedany na aukcji. Mieli się zgłosić chętni z USA, Australii, Korei Południowej i Japonii, czyli ""przypadkiem"" z krajów, którym najbardziej byłoby nie w smak wzmocnienie chińskiej floty o lotniskowiec. Xu przystąpił szybko do działania i dzięki już zawartym znajomościom oraz kolejnym paczkom dolarów przekazywanym odpowiednim osobom okazało się, że jako jedyny jest w stanie zebrać wymagane dokumenty i pozwolenia w terminie. 19 marca 1998 roku wygrał aukcję oferując ponownie 20 milionów dolarów. 

Nie był to jednak koniec problemów. W dniu zakończenia aukcji w nocy na lotniskowcu miał wylądować nieoznakowany śmigłowiec. Nie wiadomo kto i dlaczego interesował się Wariagiem, ale Xu postanowił czym prędzej wysłać dokumentację techniczną do Chin. W ośmiu ciężarówkach ruszyły w długą drogę lądową. Tymczasem biznesmen zbierał całą wymaganą kwotę i dopełniał formalności. W międzyczasie wybuchł jednak azjatycki kryzys finansowy. Znajomy, który obiecał mu 20 milionów dolarów, teraz nie mógł mu ich dać na raz. Xu musiał czekać na pieniądze ponad pół roku i dopiero w kwietniu 1999 roku formalnie stał się właścicielem Wariaga po przelaniu na konto stoczni nie 20, ale 30 milionów dolarów, bowiem Ukraińcy naliczyli 10 milionów kary za opóźnienie. Xu miał już okręt, ale był daleki od pełnego sukcesu. Musiał jeszcze jakość dostarczyć do Chin wielki okręt pozbawiony napędu i steru. Xu na potrzeby holowania Wariaga przez pół globu zakontraktował holenderską firmę International Transport Contractors (ITC). Przygotowania do rejsu trwały cztery miesiące, podczas których stojący w stoczni od niemal dekady okręt przygotowywano do spotkania z oceanem. Na początku czerwca 1999 roku Wariag po raz pierwszy wypłynął z Mikołajowa. Jak się okazało, miał tam jeszcze wrócić.

Pech prześladował Xu, bowiem niecały miesiąc wcześniej Amerykanie omyłkowo zbombardowali chińską ambasadę w Belgradzie, co doprowadziło do poważnego kryzysu dyplomatycznego. Chińczyk twierdzi, że w jego wyniku Turcja zamknęła przed Wariagiem jedyne wyjście z Morza Czarnego, cieśniny Bosfor i Dardanele. Turcy upierali się, że wielki i niesterowny kadłub stanowi wielkie zagrożenie, przez co zgodnie z prawem międzynarodowym mogą zabronić mu wejścia w cieśniny. Wariag wrócił do Mikołajowa i pozostał tam na następne 15 miesięcy.

W tym czasie miało dojść do zmiany nastawienia władz centralnych. Podczas kryzysu związanego ze zbombardowaniem ambasady ujawnił się z pełną mocą nacjonalizm drzemiący w chińskim społeczeństwie. Odbywały się wielkie protesty przeciw USA. Chińczycy byli wściekli za ""ujmę na honorze"", jaką mieli im sprawić Amerykanie. Władze postanowiły wykorzystać ten efekt. Dzięki gwałtownemu rozwojowi gospodarki pojawiły się wolne fundusze na znaczną rozbudowę floty, która jest podstawowym narzędziem do budowania wpływów poza granicami. W ostatnich latach XX wieku gwałtownie odmienił się bowiem los PLAN, która zyskała na znaczeniu. Pekin zaangażował się w końcu oficjalnie w projekt sprowadzenia Wariaga.

W kwietniu 2000 roku ówczesny prezydent Jang Zeming udał się z wizytą do Turcji. Xu twierdzi, że sprawa Wariaga była jedną z najważniejszych poruszanych podczas rozmów w Ankarze. Umowy na zacieśnienie współpracy gospodarczej miały zaowocować tym, że w sierpniu władze Turcji wydały zgodę na przejście Wariaga przez cieśniny.

Kluczowy moment rejsu lotniskowca nastąpił pierwszego października, kiedy zamknięto cały ruch w Bosforze i Dardanelach, powodując paraliż komunikacyjny Stambułu. W asyście 11 holowników i 15 dodatkowych jednostek ratowniczych wielki okręt został przeciągnięty przez cieśniny. 

Dalsza podróż do Chin trwała ponad rok i odbyła się bez równie trudnych momentów, choć Wariag kilka razy w sztormach zrywał się z lin i w ekstremalnym przypadku dryfował przez cztery dni, zanim został znowu okiełznany przez Holendrów. 3 marca 2002 Wariag zawinął do chińskiego portu Dalian. Tego tematu Xu już nie porusza, ale wbrew pierwotnym zapewnieniom, okręt nigdy nie dotarł do Makau, ani nie stał się kasynem. Zajęli się nim natomiast inżynierowie pracujący dla PLAN. Następną dekadę Wariag spędził w stoczni w Dalian. Chińczycy najpewniej dokładnie go badali, aż do ostatniej śrubki. Po wydobyciu z okrętu wszelkiej możliwej wiedzy na temat konstruowania lotniskowców rozpoczęto remont i modernizację. Prace zakończyły się w 2011 roku, kiedy ex-Wariag wyszedł na pierwsze próby morskie. Rok później, 25 września 2012 roku, oficjalnie przyjęto go do służby jako Liaoning.

Nowy lotniskowiec szybko stał się przedmiotem dumy władz centralnych i jest często wykorzystywany do propagandowego podkreślania rosnącej potęgi Chin, choć nie ma wielkiej wartości bojowej. Chińczycy traktują Liaoninga jako jednostkę eksperymentalną i szkoleniową, dzięki której chcą nauczyć się sztuki wykorzystywania takich okrętów, którą np. USA czy Wielka Brytania szlifują już od wieku. Rozpoczęto już natomiast pracę nad dwoma kolejnymi lotniskowcami, tym razem budowanymi zupełnie od podstaw w Chinach i według chińskich planów. Mają wejść do służby do 2020 roku. W dalszych planach jest pierwszy lotniskowiec atomowy. Tymczasem Xu, który sam siebie nazywa ""ojcem Liaoninga"", nie znalazł uznania władz centralnych. Po powrocie do Chin okazało się, że większość jego znajomych oficerów trafiła do więzień w wyniku dużej afery korupcyjnej. Szef wywiadu floty dostał między innymi karę śmierci w zawieszeniu. Władze centralne orzekły, że zwrócą Xu tylko 30 milionów dolarów, które wydał na oficjalny zakup lotniskowca. Biznesmen twierdzi natomiast, że całe koszty przedsięwzięcia wyniosły niemal sto milionów dolarów więcej. Nie ma na to jednak dowodów, bo wiele pieniędzy wydał na cele mało zgodne z prawem.

Dostarczenie chińskiej flocie jej pierwszego lotniskowca okazało się być dla Xu gorzkim zwycięstwem. Autor: Maciej Kucharczyk\mtom / Źródło: ""South China Morning Post"", tvn24.pl","Ujęcie przyszłego Liaoninga przepływającego przez centrum Stambułu-@@@-Pierwszy rejs Liaoninga w eskorcie chińskiej ""grupy bojowej lotniskowca""",
"""Kultowy"" muzyk kończy dziś 55 lat. Urodziny Kazika.","Kazik Staszewski to jeden z najbardziej rozpoznawalnych i barwnych polskich muzyków rockowych. Wokalista, kompozytor i przede wszystkim lider zespołu ""Kult"".","Kazik Staszewski urodził się 12 marca 1963 roku w Warszawie. Dzisiaj świętuje swoje 55 urodziny. Kazik zaczął muzyczną działalność w 1979 roku. Miał wtedy 16 lat. Znany jest głównie jako wokalista, ale  pisze też teksty piosenek i gra na saksofonie. W 1982 założył zespół ""Kult"", który zdobył ogromną popularność w Polsce. Równie prężnie rozwijała się jego kariera solowa, którą rozpoczął w 1991 roku. Razem z ""Kultem"" nagrał takie przeboje jak ""Baranek"", ""Gdy nie ma dzieci"" czy ""Madryt"". Również jego solowe utwory, takie jak ""12 Groszy"", ""4 pokoje"" cieszyły się dużą popularnością. Kazik za swoją działalność był wielokrotnie nagradzany, między innymi Fryderykiem, czy Paszportem ""Polityki"". W maju 2014 roku postanowieniem prezydenta Bronisława Komorowskiego został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne zasługi w pracy twórczej i działalności artystycznej, za osiągnięcia w promowaniu polskiej kultury"" Autor: ads/AG / Źródło: tvn24",,
Podatek prezesa,"Plan gospodarczy Jarosława Kaczyńskiego i dwa nośne hasła: wyższych pensji dla pracowników i wyższych podatków dla najbogatszych. O ile - zakładając, że PiS przejmuje władze - to drugie łatwo sobie wyobrazić i można się tylko dziwić, że o podwyżce podatku mówi lider partii, która ten wyższy podatek zniosła. O tyle pierwsze hasło - rodzi same wątpliwości i nie ma nikogo, kto potrafiłby wyjaśnić, jak miałyby wyglądać karne podatki.",,Podatek prezesa,
Wzór,"6 kwietnia 2009 r.Były prezydent Aleksander Kwaśniewski doradza, na kogo warto się powoływać.",,,
Ziobro: Był plan utworzenia w Polsce obozów dla uchodźców. W bazach wojsk ZSRR,"Rząd Ewy Kopacz deklarował przyjęcie 7 tys. uchodźców, a w rzeczywistości planował przybycie nawet 70 tys. imigrantów - mówił w ""Faktach po Faktach"" minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro.",,"Zbigniew Ziobro był gościem programu ""Fakty po Faktach""",
"Pierwszy transport na bocznicy. ""Ważyłem wtedy 37 kg""","69 lat temu do niemieckiego obozu Auschwitz dojechał pierwszy transport więźniów z Tarnowa. Dziś w miejscu ich mordu odbyły się obchody upamiętniające tamto wydarzenie. Zainaugurowało je nabożeństwo ekumeniczne, odprawione nieopodal tzw. ściany straceń. W nabożeństwie uczestniczył między innymi były więzień Auschwitz Władysław Szepelak. - Tutaj zginęła moja rodzina - wspominał. - Ważyłem wtedy 37 kg - dodał były więzień.","Kilkaset osób uczestniczyło w niedzielnym nabożeństwie w intencji ofiar KL Auschwitz w rocznicę pierwszej deportacji 728 polskich więźniów do niemieckiego obozu Auschwitz. Uroczystość, w której uczestniczyli m.in. byli więźniowie odbyła się w Dniu Pamięci Ofiar Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych. Przeszedł Marsz Żywych: ""Nigdy więcej!"" Osiem tysięcy... czytaj dalej »14 czerwca 1940 roku uważany jest za dzień, w którym zaczął funkcjonować obóz. ""Auschwitz jest miejscem przestrogi dla całego świata"" Kulminacyjnym punktem obchodów było nabożeństwo liturgii Słowa Bożego odprawione przy bloku 11, zwanym blokiem śmierci. Przewodniczył mu ordynariusz bielsko-żywiecki biskup Tadeusz Rakoczy. W homilii podkreślał, że Auschwitz wciąż jest miejscem przestrogi dla całego świata, a zarazem wołaniem o szacunek dla godności i praw człowieka. - Trzeba o tym wciąż mówić także dziś, gdy wybuchają coraz to nowe ogniska pogardy dla człowieka, rodząc w różnych punktach świata przemoc i podtrzymując irracjonalną wrogość, będącą zarzewiem najprzeróżniejszych konfliktów - mówił biskup. Były więzień: Ważyłem wtedy 37 kg W nabożeństwie uczestniczył między innymi były więzień Auschwitz Władysław Szepelak z Zakopanego (numer obozowy 168061), który przyjeżdża do Oświęcimia co roku 14 czerwca. Czci w ten sposób pamięć swoich najbliższych. - Tutaj zginęła moja rodzina. Ja też tu byłem. Później mnie wywieziono do Mauthausen z przeznaczeniem do obozu Ebensee, gdzie Niemcy mieli budować fabrykę ""ciężkiej wody"". Tam w maju 1945 roku wyzwolili mnie Amerykanie. Ważyłem wtedy 37 kg - wspominał.Trzeba o tym wciąż mówić także dziś, gdy wybuchają coraz to nowe ogniska pogardy dla człowieka, rodząc w różnych punktach świata przemoc i podtrzymując irracjonalną wrogość, będącą zarzewiem najprzeróżniejszych konfliktówbp Tadeusz Rakoczy Trzeba o tym wciąż mówić także dziś, gdy wybuchają coraz to nowe ogniska pogardy dla człowieka, rodząc w różnych punktach świata przemoc i podtrzymując irracjonalną wrogość, będącą zarzewiem najprzeróżniejszych konfliktów bp Tadeusz Rakoczy Po nabożeństwie byli więźniowie, duchowni i samorządowcy, uczcili pamięć pomordowanych w obozie przed Ścianą Straceń przy bloku 11, gdzie Niemcy rozstrzelali co najmniej kilka tysięcy osób. Złożono wieńce i zapalono znicze. Rano dyrekcja Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau złożyła w tym miejscu wieniec od prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Kwiaty pod budynkiem tzw. Monopolu Tytoniowego Byli więźniowie Auschwitz złożyli także kwiaty pod tablicą na budynku tzw. Monopolu Tytoniowego, upamiętniającą pierwszą deportację. W jego podziemiach, 14 czerwca 1940 roku Niemcy umieścili 728 polskich więźniów politycznych z więzienia w Tarnowie. Wśród nich byli żołnierze kampanii wrześniowej, członkowie podziemnych organizacji niepodległościowych, gimnazjaliści i studenci, a także kilku polskich Żydów. Uroczystości zorganizowało Chrześcijańskie Stowarzyszenie Rodzin Oświęcimskich, które skupia kilkaset rodzin byłych więźniów Auschwitz oraz osób zainteresowanych problematyką obozu. Dzięki staraniom Stowarzyszenia 14 czerwca obchodzony jest w Polsce od 2006 roku jako Narodowy Dzień Pamięci o Polskich Ofiarach Niemieckich Nazistowskich Obozów Koncentracyjnych. Przeżyło tylko 239 Spośród 728 więźniów z pierwszego transportu wojnę przeżyło 239. Pozostali zginęli w obozie lub też ich dalszy los nie jest znany. W Auschwitz hitlerowcy uwięzili około 140-150 tysięcy Polaków. Około 70-75 tysięcy zginęło w obozie, a wielu kolejnych po przeniesieniu do innych obozów. W pierwszym okresie istnienia obozu przebywali w nim głównie polscy więźniowie, dla których go założono. Począwszy od połowy 1942 roku, z powodu coraz liczniejszych transportów Żydów z całej niemal Europy, liczba więźniów Polaków i Żydów zrównała się. Potem liczba więźniów żydowskich zaczęła rosnąć. W drugiej połowie 1942 roku stanowili już około połowy ogólnego stanu więźniów, a od 1943 roku - większość. Ponad milion zgładzonych Obóz Auschwitz został wyzwolony 27 stycznia 1945 roku przez Armię Czerwoną. W walkach o wyzwolenie obozu i miasta Oświęcimia zginęło ponad 200 żołnierzy radzieckich. W KL Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 miliona ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców radzieckich i osób innej narodowości.",W pierwszym transporcie znalazło się 728 więźniów politycznych,
Niesiołowski nie musi przepraszać PiS,"Sąd w Łodzi oddalił w środę pozew działaczy Prawa i Sprawiedliwości przeciwko posłowi PO, Stefanowi Niesiołowskiemu. Poseł stwierdził, że hasło ""Obudź się, Polsko"" to kalka hitlerowskiego hasła ""Deutrschland erwache!"".","Płonące opony, gwizdki i petardy. ""Obudź się Polsko"" ""Obudź się... czytaj dalej »- Sędzia Dorota Kozarzewska podkreśliła, że w polityce język ma prawo być barwny i oddaliła pozew - informuje Grażyna Jeżewska, rzecznik Sądu Okręgowego w Łodzi. Na ogłoszeniu decyzji nie pojawił się ani pozwany, ani członkowie Prawa i Sprawiedliwości. To dziwna sytuacja, kiedy partia pozywa obywateli za niepochlebne komentarze. mec. Paweł Księżak, przedstawiciel Stefana Niesiołowskiego - Od początku nie mieliśmy wątpliwości, że sąd oddali pozew. Poseł Niesiołowski nie odnosił się do konkretnych osób, tylko oceniał hasło używane przez organizatorów marszu - powiedział tvn24.pl przedstawiciel Stefana Niesiołowskiego, mec. Paweł Księżak. Księżak dodał też, że cała sprawa była ""dość niecodzienna"". - Partia polityczna wystąpiła przeciwko rywalowi politycznemu pozywając go za krytykę polityczną. To dziwna sytuacja, kiedy partia pozywa obywateli za niepochlebne komentarze - dodał Księżyk. Sam Stefan Niesiołowski podczas rozmowy z TVN24.pl nie ukrywał zadowolenia z decyzji sądu. - Cieszę się z tej decyzji. Ciąganie mnie po sądach za skrytykowanie hasła marszu było dla mnie niezrozumiałe. Fakt, że podobne marsze nie odbywały się już pod hasłem ""Obudź się, Polsko"" świadczy, że nie tylko ja miałem negatywne skojarzenia - podkreślił Niesiołowski. Sąd przesłuchał wcześniej jako świadków m.in. Stanisława Kostrzewskiego, skarbnika PiS oraz posła Joachima Brudzińskiego. Z żadnym z nich nie udało nam się w środę skontaktować. Nie odbierali telefonów. Działacze PiS żądali w pozwie wysłanym do łódzkiego sądu zarzucili posłowi PO naruszenie dóbr osobistych. Zażądali od niego przeprosin na łamach m.in. TVN24.pl i na antenie TVN24. Komunikat z przeprosinami miał też pojawić się na portalach Onet.pl i stronie internetowej Platformy Obywatelskiej. Marsz ""Obudź się, Polsko"" został zorganizowany we wrześniu ubiegłego roku. Jego organizatorami byli m.in. NSZZ ""Soldiarność"", Rodzina Radia Maryja i przedstawiciele Prawa i Sprawiedliwości. Prezes partii, Jarosław Kaczyński szedł na czele marszu razem z całym kierownictwem partii. Stefan Niesiołowski powiedział w wywiadzie opublikowanym następnego dnia na portalu Onet.pl, że hasło ""Obudź się, Polsko"" jest kalką nazistowskiego hasła używanego przy manifestacja NSDAP ""Deutchland erwache!"". To samo usłyszała Monika Olejnik, która rozmawiała z Niesiołowskim kilka dni później w programie ""Kropka nad i"" na antenie TVN24.",Łódzki sąd oddalił pozew przeciwko posłowi PO,
"Nocna akcja TOPR. Sprowadzili turystów. ""Nie mieli czekanów""","Po godzinie 1 w nocy zakończyły się poszukiwania turystów, którzy zaginęli w okolicach Siwego Zwornika, Gaborowej Przełęczy i Błyszcza. Trójkę turystów sprowadzili ratownicy ze Słowacji, ośmioro - polski TOPR. - Nie posiadali sprzętu do nawigacji lub nie umieli go używać – relacjonują ratownicy.","W sobotę ratownicy TOPR poszukiwali w sumie 11 turystów. Było to kilka osobnych grup, które potem złączyły się w jedną. Poszukiwania prowadzone były w okolicach Siwego Zwornika, Gaborowej Przełęczy i Błyszcza. Ostatecznie TOPR-owcy na polską stronę sprowadzili osiem osób. - Byli nieprzygotowani. Nie posiadali sprzętu do nawigacji lub nie  umieli go używać. Na osiem osób mieli tylko trzy pary raków i pięć latarek. Nie  mieli czekanów – tłumaczy Piotr Konopka, ratownik TOPR. Pozostałe trzy osoby odnalazła i sprowadziła słowacka Horska Zachranna Slużba. Od soboty ratownicy TOPR poszukiwali także turystki. Jej zaginięcie zgłosiła jej matka twierdząc, że córka mogła wyjść w góry i nie ma z nią kontaktu. Kobietę zlokalizowano w niedzielę w schronisku w Dolinie Pięciu Stawów Polskich. - Jest żywa i zdrowa – zaznacza Konopka. W Tatrach panują trudne warunki. Obowiązuje pierwszy stopień zagrożenia lawinowego (w pięciostopniowej skali). Oznacza to, że pokrywa śnieżna jest na ogół dobrze związana i stabilna, ale wyzwolenie lawiny możliwe jest w miejscach bardziej stromych. Mogą też samorzutnie schodzić małe lawiny śnieżne. Autor: mmw/b / Źródło: TVN24 Kraków",,
"""To był mecz Bartosz Kurek kontra Rosja""","Nikt z polskich siatkarzy nie ma wątpliwości, kto zasłużył na największe brawa za mecz z Rosją. Za dwóch, jak nie za trzech grał Bartosz Kurek.","Polska niestety przegrała 2:3, ale wciąż może wygrać grupę B.",,
Żandarmeria Watykańska sprawdzi Brzegi przed wizytą papieża Franciszka,"Pod koniec kwietnia przedstawiciele Żandarmerii Watykańskiej ponownie przyjadą do Polski, by wspólnie z oficerami BOR przeprowadzić rekonesans miejsc, które odwiedzi papież Franciszek podczas Światowych Dni Młodzieży.","Zabezpieczenie wizyty papieża podczas ŚDM było tematem rozmów kierownictwa MSWiA oraz BOR z delegacją Korpusu Żandarmerii Watykańskiej, która odwiedziła Polskę 3 i 4 kwietnia. Na czele trzyosobowej delegacji stał dowódca Korpusu Żandarmerii Watykańskiej Domenico Giani. Oficerom towarzyszył radca Nuncjatury Apostolskiej w Polsce ks. prał. Mykhaylo Tkhorovskyy. - Tematem spotkania było omówienie zabezpieczenia wizyty podczas Światowych Dni Młodzieży Ojca Świętego w naszym kraju – poinformowało Biuro Ochrony Rządu. Z nieoficjalnych informacji PAP zbliżonych do MSWiA wynika, że pod koniec kwietnia przedstawiciele Żandarmerii Watykańskiej ponownie odwiedzą Polskę. - Polskie i watykańskie służby przeprowadzą rekonesans miejsc, które odwiedzi papież Franciszek - powiedział PAP jeden z oficerów. Radca Nuncjatury Apostolskiej w Polsce zaznaczył, że terminy wizyty Franciszka w Polsce nie zostały jeszcze sprecyzowane. - Delegacja watykańska rozpatrzy kwestie bezpieczeństwa bezpośrednio odnoszące się do miejsc, wydarzeń i uczestników - poinformował ks. Tkhorovskyy. Komitet Organizacyjny ŚDM przygotowuje dokument podsumowujący stan prac w Brzegach pod Wieliczką, gdzie planowane jest spotkanie młodych z Franciszkiem – poinformowała w czwartek Ewa Korbut z Biura Prasowego KO ŚDM. Raport ma być opublikowany w połowie przyszłego tygodnia. W raporcie tym Komitet Organizacyjny Światowych Dni Młodzieży odniesie się m.in. do kwestii bezpieczeństwa linii energetycznych, dróg dojścia i wyjścia pielgrzymów, sposobu organizacji Campusu oraz planowanych dróg ewakuacyjnych. - Naszym celem jest pokazanie stanu prac, które na tym terenie trwają od wielu miesięcy. Opisujemy problemy, które braliśmy pod uwagę od samego początku, gdy decydowaliśmy się na tę lokalizację i sposoby ich rozstrzygnięcia - powiedział koordynator generalny Komitetu Organizacyjnego ŚDM bp Damian Muskus. - Mam nadzieję, że publikacja tego dokumentu rozwieje wątpliwości i przekona, że bezpieczeństwo młodzieży i papieża jest dla nas absolutnym priorytetem – podkreślił Muskus. Bp Muskus podkreślił, że nie ma w Krakowie i okolicach terenu, który pomieściłby tak wielu uczestników, ilu jest spodziewanych, czyli od 1,5 do 1,8 mln osób, które muszą spędzić noc czuwania pod gołym niebem. Dodał, że wybrana lokalizacja ma na celu utrzymanie otwartej formuły ŚDM, czyli zapewnienie udziału w wydarzeniach centralnych wszystkim chętnym, którzy chcą w nich uczestniczyć. - Taka formuła obowiązywała na wszystkich dotychczasowych edycjach ŚDM i my, jako Komitet nie możemy i nie chcemy tego zmieniać – zaznaczył bp Muskus. Raport nt. planu zabezpieczenia ŚDM, w którym skrytykowano tę lokalizację, przedstawiło kancelarii premiera Rządowe Centrum Bezpieczeństwa. - Przy wydarzeniu o takiej skali i charakterze, miejscowość Brzegi nie powinna być brana pod uwagę, jako jedna z głównych lokalizacji uroczystości. Miejsce to jest źródłem wysokiego ryzyka dla życia i zdrowia ludzi - podkreślono w raporcie z 18 marca, do którego na początku tygodnia dotarła TVN24. RCB wskazywało w nim, że plan imprezy nie zapewnia odpowiedniego zabezpieczenia medycznego, zabrakło planu ewakuacji. Zwraca także uwagę, że niedaleko znajduje się linia wysokiego napięcia, drogi dojazdowe nie są odpowiednie, nie uwzględniono zagrożenia spowodowanego zniszczeniem lub uszkodzeniem wału przeciwpowodziowego. Zdaniem autorów raportu mosty na znajdujących się niedaleko rzekach nie nadają się do wykorzystania przez duże grupy ludzi. Bp Damian Muskus poinformował w poniedziałek, że nie ma ""planu B"" i zmiana miejsca mszy z udziałem papieża nie jest rozważana. - Raport nie neguje Brzegów jako miejsca centralnego spotkania, natomiast stanowi materiał roboczy dla rządu i służb - powiedział bp Muskus, odnosząc się do informacji RCB. Zapewnił, że strona kościelna nie lekceważy kwestii związanych z bezpieczeństwem. Dodał, że organizatorzy ŚDM w pełni ufają służbom państwowym, z którymi współpracują. - Jest jeszcze wiele do zrobienia, ale mamy cztery miesiące na to, żeby podjąć te trudne kwestie i doprowadzić do ich rozwiązania – powiedział. Dla młodych ludzi, którzy latem przyjadą na Światowe Dni Młodzieży potrzeba według szacunków Komitetu Organizacyjnego ŚDM ok. 350 tys. miejsc noclegowych. Wciąż poszukiwanych jest ponad 50 tys. noclegów. - Mamy nadzieję, że znajdziemy je u rodzin, bo właśnie w rodzinach pielgrzymi mogą w pełni przeżyć ŚDM pod względem kulturowym i duchowym - mówił w czwartek dziennikarzom Krystian Ciempka z Departamentu Logistyki Komitetu Organizacyjnego ŚDM Kraków 2016. Komitet Organizacyjny ma obecnie deklaracje dotyczące 298 tys. noclegów. Ponad 100 tys. z nich zostanie przygotowana w szkołach, domach kultury i remizach, reszta u rodzin. ŚDM rozpoczną się 26 lipca w Krakowie; od 27 do 31 lipca będzie w nich brał udział papież Franciszek. W Campusie Misericordiae utworzonym w Brzegach k. Wieliczki planowane jest 30 lipca modlitewne czuwanie młodzieży z udziałem papieża, a w niedzielę 31 lipca msza św. kończąca ŚDM. Polska po raz drugi będzie gospodarzem takiego spotkania - poprzednio gościła młodych w sierpniu 1991 r. w Częstochowie. Autor: wini/gp / Źródło: PAP",Niebezpieczne Brzegi,
Prezes PiS chce opozycji na wzór brytyjski. Jak to wygląda?,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że w Polsce powinna istnieć instytucja lidera opozycji podobnie jak w Wielkiej Brytanii. Posada miałaby wiązać się z pewnymi przywilejami. Wyjaśniamy, co może i jakie ma prawa przywódca opozycji na Wyspach. Materiał ""Faktów z Zagranicy"" TVN24 BiS.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński podczas konferencji z premier Beatą Szydło i innymi politykami PiS zaproponował, że powinna istnieć instytucja szefa opozycji, który, jego zdaniem miałby pewne uprawnienia lub nawet przywileje. 

Kaczyński wskazał jako przykład model parlamentarny z Wielkiej Brytanii. Zaznaczył, że w tamtejszym parlamencie co piąte posiedzenie ma porządek dzienny układany przez opozycję. 

- Chcielibyśmy, żeby szef opozycji (...) miał pewne uprawnienia, nawet można mówić tutaj o pewnych przywilejach. Żeby opozycja miała też pewne uprawnienia w Sejmie, tak żeby ten element pozytywnej krytyki, przedstawiania innego zdania, mógł być spokojnie prezentowany - tłumaczył Kaczyński. Co zatem może lider opozycji w brytyjskim parlamencie? Otóż otrzymuje on dodatkowe uposażenie i samochód służbowy. Jest także automatycznie członkiem Tajnej Rady (Privy Council), ciała doradczego przy królowej Elżbiecie II, co daje mu rozszerzone uprawnienia dotyczące dostępu do informacji niejawnych. Ma on też szczególną rolę do odegrania podczas cotygodniowej sesji pytań do premiera (Prime Minister's Questions), odbywającej się w każdą środę w parlamencie. Ma wówczas prawo do zadania szefowi rządu do sześciu pytań, na które odpowiedź musi być udzielona natychmiastowo, w toku dyskusji. Kolejne dwa pytania przysługują drugiej największej partii opozycyjnej. Pozostałe są rozdzielane losowo pośród wszystkich posłów zainteresowanych zwróceniem się w danym tygodniu do premiera.

W ramach swojego mandatu lider opozycji jest również odpowiedzialny za stworzenie gabinetu cieni, którego członkowie mają za zadanie kontrolę działania poszczególnych ministerstw oraz przygotowywanie alternatywnych propozycji legislacyjnych. Poszczególni ministrowie w gabinecie cieni biorą udział w debatach ze swoimi odpowiednikami z rządu Jej Królewskiej Mości. W ciągu każdej sesji parlamentarnej - trwającej zwykle do 12 miesięcy - opozycja otrzymuje także prawo ustalenia planu obrad Izby Gmin podczas 17 posiedzeń, nazywanych Dniem Opozycji (Opposition Day). Podobne prawo przysługuje drugiej największej partii opozycyjnej, która może poprowadzić pracę parlamentu przez trzy dni podczas każdej sesji.

W celu wzmocnienia roli opozycji na sześć miesięcy przed wyborami parlamentarnymi jej członkowie mogą kontaktować się z przedstawicielami służby cywilnej w celu pozyskania informacji, które mogą być niezbędne do sprawnego funkcjonowania państwa w przypadku ewentualnej zmiany rządu.

Jednocześnie w ciągu okresu przedwyborczego, zwanego ""purdah"" i zazwyczaj rozpoczynającego się na sześć tygodni przed wyborami, ubiegający się o reelekcję rząd nie może podejmować istotnych decyzji, które mogłyby wpłynąć na wynik głosowania, ani używać instytucji państwa w celu pozyskiwania politycznego.

Obecnym liderem opozycji jest Jeremy Corbyn, który stoi na czele Partii Pracy. W imieniu drugiej największej partii opozycji, Szkockiej Partii Narodowej, występuje Angus Robertson. Autor: kło\mtom / Źródło: Fakty z zagranicy, PAP",,
"""Precz z litewskim szowinizmem""",Około 300 przedstawicieli społeczności polskiej na Litwie protestowało w sobotę przed ambasadą USA w Wilnie przeciwko dyskryminacji mniejszości narodowych. Demonstracje przeciw dyskryminacji Polaków na Litwie zorganizowano też w Warszawie oraz kilku miastach USA.,"Akcję ""Polacy z RP, Litwy i USA - razem"" zorganizowało stowarzyszenie Memoriae Fidelis przy wsparciu Federacji Organizacji Kresowych, Towarzystwa Miłośników Wilna i Ziemi Wileńskiej. - Jesteśmy tutaj, przed ambasadą USA, ambasadą państwa, które stoi na straży wartości demokratycznych, i mówimy głośno, że na Litwie są naruszenia demokracji, że prawa mniejszości narodowych są pogwałcane, że Litwa walczy ze swoimi obywatelami - powiedział w Wilnie przewodniczący Akcji Wyborczej Polaków na Litwie, eurodeputowany Waldemar Tomaszewski. Przypomniał, że od czasu przystąpienia Litwy do Unii Europejskiej i NATO sytuacja mniejszości narodowych w kraju się pogarsza. Problemy Polaków na Litwie Polski poseł na Litwie skarży ""antypolską"" piosenkę Poseł Akcji... czytaj dalej »Dzisiaj język polski jest eliminowany z naszych szkół. Jutro może być przyjęta ustawa zabraniająca nam pisać w języku ojczystym na nagrobkach. Musimy się bronić i szukać sprzymierzeńców na świecie i ich znajdziemytomaszewski o litwieW ubiegłym roku wygasła na Litwie ustawa o mniejszościach narodowych, a nowa ciągle nie jest przyjęta. Zreorganizowano Departament Mniejszości Narodowych, którzy działał przy rządzie. W marcu br. została przyjęta ustawa o oświacie, która w ocenie litewskich Polaków, pogarsza warunki kształcenia w szkołach mniejszości narodowych i zawęża prawne możliwości uczenia się w języku ojczystym. Dzisiaj język polski jest eliminowany z naszych szkół. Jutro może być przyjęta ustawa zabraniająca nam pisać w języku ojczystym na nagrobkach. Musimy się bronić i szukać sprzymierzeńców na świecie i ich znajdziemy tomaszewski o litwie - Dzisiaj język polski jest eliminowany z naszych szkół. Jutro może być przyjęta ustawa zabraniająca nam pisać w języku ojczystym na nagrobkach. Musimy się bronić i szukać sprzymierzeńców na świecie i ich znajdziemy - oświadczył Tomaszewski. Przyjęta w marcu na Litwie ustawa o oświacie przewiduje, że w szkołach mniejszości narodowych, w tym polskich, lekcje dotyczące historii Litwy, geografii Litwy, a także wiedzy o świecie w części dotyczącej Litwy będą prowadzone w języku litewskim. W całości po litewsku będzie wykładany przedmiot o nazwie ""podstawy wychowania patriotycznego"". Ustawa przewiduje też, że od roku 2013 w szkołach litewskich i szkołach mniejszości narodowych egzamin maturalny z języka litewskiego zostanie ujednolicony. Natomiast w ramach tzw. optymalizacji sieci szkół w małych miejscowościach będą zamykane szkoły mniejszości narodowych, w tym szkoły polskie, i pozostawiane będą jedynie szkoły litewskie. Według społeczności polskiej na Litwie w efekcie tego liczba polskich szkół na Litwie zmniejszy się o połowę - z obecnych około 120 w Wilnie i na Wileńszczyźnie do około 60. Po pomoc do USA Protestujący w Wilnie zwrócili się z petycją do ambasador USA na Litwie Anne E. Derse. W dokumencie stwierdzono, że ""Litwa, będąc członkiem NATO i Unii Europejskiej, dyskryminuje prawa mniejszości narodowych"". Zaznaczono też, że ""nieprzychylne założenia dla oświaty mniejszości narodowych zostały uprawomocnione wbrew wyrażonej woli"". W petycji przypomina się, że 60 tys. obywateli Litwy zwróciło się do przedstawicieli najwyższych władz kraju z prośbą o niezmienianie założeń nauczania w szkołach mniejszości narodowych, ale ""niestety, wola ta nie została uwzględniona"". - Polska mniejszość na Litwie jest dyskryminowana - podkreślają autorzy petycji wystosowanej do ambasador USA i apelują o pośredniczenie w obronie interesów polskiej mniejszości na Litwie. ""Władze litewskie łamią prawa człowieka"" Prezydent Litwy umywa ręce ws. Polaków - Jestem otwarta... czytaj dalej »Protest przeciwko dyskryminacji Polaków na Litwie odbył się też w sobotę w Warszawie. Jak powiedział jeden z organizatorów Aleksander Szycht, manifestujących szczególnie zbulwersował nadany niedawno w litewskiej telewizji reality show ""Kocham Litwę"" - jego uczestnicy zrywali polskie napisy z domów w Ejszyszkach. Demonstranci domagali się zaprzestania ""destrukcji polskiego szkolnictwa"" i przypominali o ciągnącym się od lat problemie z pisownią polskich nazwisk. W Warszawie protestowano też przeciwko udziałowi w inauguracji polskiej prezydencji litewskiej prezydent Dalii Grybauskaite. Demonstranci podkreślali, że w ostatnim czasie podpisała ona ustawę niekorzystną dla polskich szkół na Litwie. Uczestnicy demonstracji, których było około 30, przemaszerowali sprzed bramy głównej Uniwersytetu Warszawskiego na Rynek Starego Miasta. Skandowali m.in.: ""Precz z litewskim szowinizmem"", ""Język polski w polskich szkołach"" i ""Wileńszczyzna - dom Polaków"". Na transparentach, które nieśli, można było przeczytać m.in.: ""Litewskie rządy na Wileńszczyźnie zaprzeczeniem standardów unijnych"", ""Nie bądźmy obojętni wobec krzywdy Polaków na Litwie"" oraz ""Władze litewskie łamią prawa człowieka"". Premier apeluje o spokój Mam nadzieję, że także dotrze do naszych przyjaciół na Litwie, że chcemy budować relacje nacechowane przyjaźnią i wzajemnym zaufaniem. Być może oni potrzebują więcej czasu, by to zrozumiećtusk o litwinachPremier Donald Tusk, zapytany w sobotę przez dziennikarzy o kwestię relacji polsko-litewskich w kontekście sytuacji mniejszości polskiej na Litwie, powiedział: - Mam jedną metodę postępowania: spokojne, przyjazne i stanowcze upominanie się o respektowanie polskich praw i także polskich emocji na Litwie. Robimy to nieustannie. Mam nadzieję, że także dotrze do naszych przyjaciół na Litwie, że chcemy budować relacje nacechowane przyjaźnią i wzajemnym zaufaniem. Być może oni potrzebują więcej czasu, by to zrozumieć tusk o litwinach Szef rządu dodał, że Polska daje ""bardzo dobry przykład Litwie i Europie"", coraz bardziej pomagając, a nie szkodząc mniejszości litewskiej w Polsce. - Naszą odpowiedzią na różnego rodzaju zaczepki powinno być pokazywanie, że my respektujemy i realizujemy standardy europejskie na najwyższym poziomie i dlatego u nas mniejszości narodowe nie mogą na nic narzekać. Państwo polskie bardzo dobrze wywiązuje się ze swoich obowiązków - podkreślił. Dodał też: - Mam nadzieję, że także dotrze do naszych przyjaciół na Litwie, że chcemy budować relacje nacechowane przyjaźnią i wzajemnym zaufaniem. Być może oni potrzebują więcej czasu, by to zrozumieć.",,
Łotwa wybiera parlament. Wygra promoskiewska Zgoda?,"Wydarzenia na Ukrainie sprawiają, że sobotnie wybory parlamentarne na Łotwie odbędą się w atmosferze zagrożenia ze strony Rosji. Mieszkańcy dwumilionowego kraju, z czego 1/4 jest narodowości rosyjskiej, wybiorą 100 deputowanych do nowego Sejmu (Saeima).","Te wybory są godne uwagi ze względu na ""czarną"" kampanię - ocenia szefowa współrządzącej obecnie na Łotwie partii Jedność i przewodnicząca parlamentu Solvita Aboltina. W zasadzie są dwie możliwości wyboru - dodaje - ""albo centroprawicowa koalicja, która stawia na wartości europejskie i ma świadomość, że Łotwa jest krajem członkowskim NATO i UE"", albo ""koalicja uważająca, że prezydent Rosji Władimir Putin to najlepsza rzecz, jaka się może Łotwie obecnie przydarzyć"". Wypowiedź Aboltiny wyraźnie nawiązuje do słów mera Rygi Nila Uszakova, przedstawiciela najliczniejszej w obecnym parlamencie prorosyjskiej i silnie popieranej przez Rosjan partii Zgoda. ""Pornospot"" z rzeczniczką. Premier: kampania brudna jak gwałt Premier Łotwy... czytaj dalej » Podczas niedawnej, dość zaskakującej wizyty w Moskwie powiedział on, że dla Łotwy obecnie ""najlepszą rzeczą jest Putin"". Uzasadniając cel swojej wizyty w Moskwie mówił, że pragnie zachować więzi gospodarcze między Rosją i Łotwą w dobie sankcji „wet za wet”, którym jest przeciwny. Jednocześnie jednak dodał, że nikt na Łotwie nie chce powtórki przemocy, jaka panuje na Ukrainie i że NATO jest skutecznym gwarantem bezpieczeństwa dla Łotwy. Zrobione podczas wizyty zdjęcia uśmiechniętego Uszakova z premierem Dmitrijem Miedwiediewem i patriarchą Cyrylem to jednak – zdaniem obserwatorów – zły sygnał dla Łotwy. Socjaldemokratyczna, prokremlowska partia Zgoda, która wygrała zarówno poprzednie wybory parlamentarne (rządu nie utworzyła, bo żadna z pozostałych partii nie chciała wejść z nią w koalicję) jak i samorządowe, w sondażach przedwyborczych zajmuje pierwsze lub drugie miejsce, wymiennie z centroprawicową partią Jedność. Zamierza na nią głosować ok. 17 proc. uprawnionych do głosowania. Jedność popiera - wg różnych sondaży - ok. 13-20 procent badanych. Kolejne miejsca w sondażach zajmują: współrządzący obecnie centroprawicowy Związek Zielonych i Chłopów z 10-14-procentowym poparciem, Sojusz Narodowy, na którego zamierza zagłosować ok. 8-10 proc. badanych i nowa partia Serce Łotwy (7-10 proc.). Rzeczniczka rządu z epizodem pornograficznym Łotwę poruszyło... czytaj dalej » Pozostałe z 13 startujących w wyborach ugrupowań nie przekraczają - wg sondaży - 5-procentowego progu wyborczego. Jednocześnie ok. 20 proc. badanych nie zdecydowało jeszcze, na kogo zagłosuje, a ok. 11 proc. nie zmierza wziąć udziału w wyborach. Wizyta Uszakova w Moskwie wywołała na Łotwie falę krytyki i nasiliła niepokój o przyszłość kraju, wywołany agresją Rosji przeciwko Ukrainie. Przedstawiciele Kremla ostrzegają bowiem, że zamierzają bronić żyjących na Łotwie etnicznych Rosjan, a w rosyjskiej prasie pojawiają się doniesienia o narastającym problemie mniejszości rosyjskiej na Łotwie. Łotewscy politycy obawiają się, że staną się celem ataku ze strony Moskwy podczas ich półrocznej prezydencji w Unii Europejskiej, która rozpoczyna się 1 stycznia 2015 r. Już teraz starają się zabezpieczyć kraj przed cyberatakami. Według ministra obrony narodowej Raimondsa Vejonisa istnieje poważne ryzyko destabilizacji Łotwy przez Rosję. Twierdzi on, że przy granicach kraju widać coraz większą aktywność rosyjskich wojsk, a w regionie działają prowokatorzy, starający się wywołać w społeczeństwie nastrój nostalgii za ZSRR. 68 alarmów na Litwie, 150 incydentów na Łotwie, 5 naruszeń przestrzeni Estonii. Rosjanie nie próżnują Państwa bałtyckie... czytaj dalej » Zagrożeń nie należy bagatelizować, jednak sami Rosjanie uspokajają. - Tu żyjemy, płacimy podatki (...), jesteśmy bardziej lojalni niż ci, którzy wyjechali za granicę w poszukiwaniu pracy - mówi AFP przedsiębiorca z Rezekne (pol. Rzeżyca), odrzucając podejrzenia o nadmierne sympatie Rosjan dla Putina. Rezekne to rządzone przez partię Zgoda główne miasto sąsiadującego z Rosją regionu - Łatgalia (dawne Inflanty Polskie), na wschodzie Łotwy, gdzie Rosjanie stanowią 39 proc. ludności, zaś rosyjskojęzyczni ponad 44 proc. To największe ich skupisko, poza Rygą, gdzie Rosjanie stanowią prawie 40 proc. mieszkańców, a wszyscy rosyjskojęzyczni - prawie 48 proc. Na terenie całej Łotwy mniejszość rosyjska stanowi ponad 26 proc. społeczeństwa, zaś ludność rosyjskojęzyczna (Rosjanie, Białorusini, Ukraińcy) - wg różnych danych - 30, a nawet 40 proc. - Po raz pierwszy od odzyskania niepodległości w 1991 r. zagrożenie jest realne, bo Rosja pokazała w Gruzji i na Ukrainie, że jest w stanie wysłać swych żołnierzy do sąsiadów - podkreśla szef komisji spraw zagranicznych w łotewskim parlamencie Ojars Kalnins.Z kolei politolog z Uniwersytetu Łotewskiego Daunis Auers przypomina, że po 1991 r. wszystkie łotewskie rządy były tworzone przez koalicje różnych partii reprezentujących interesy etnicznych Łotyszy i dodaje, że rusofile są zawsze w opozycji, i prawdopodobnie tak zostanie po najbliższych wyborach.",W samej Rydze Rosjanie stanowią prawie 50 proc. mieszkańców,
"Wirus powrócił, już kilkadziesiąt ofiar śmiertelnych","55 ofiar pochłonęła w Demokratycznej Republice Konga epidemia eboli, która od 1 sierpnia panuje w regionach Północne Kiwu oraz Ituri - poinformowało tamtejsze ministerstwo zdrowia.","Do tej pory, oprócz 55 zgonów, w Demokratycznej Republice Konga zanotowano także 96 zachorowań na ebolę - wynika z komunikatu służb medycznych. 69 przypadków zostało potwierdzonych, natomiast 27 osób jest pod obserwacją. Od połowy sierpnia w DRK stosuje się eksperymentalną terapię mAb114 przeciw chorobie wywołanej wirusem ebola. Kuracja została opracowana w Stanach Zjednoczonych - w tym celu wykorzystano przeciwciała uzyskane od osoby, która przeżyła epidemię z 1995 roku w mieście Kikwit, na zachodzie kraju. Podczas testów na małpach terapia dała 100-procentową skuteczność. Kilka dni wcześniej rozpoczęło się podawanie eksperymentalnej szczepionki przeciwko wirusowi eboli. Jak poinformowało w poniedziałek ministerstwo zdrowia, do tej pory szczepionkę otrzymały 1273 osoby. Na początku sierpnia w Demokratycznej Republice Konga poinformowano o nawrocie epidemii choroby wywoływanej przez wirusa eboli. Zaledwie tydzień wcześniej ogłoszono koniec walki z poprzednią epidemią. Nawiedziła ona ten kraj na początku maja, a walka z nią trwała około miesiąca. W tym czasie zmarły 33 osoby, natomiast eksperymentalną szczepionkę podano ponad 3300 osobom. W wyniku epidemii eboli w latach 2013-2016 w Gwinei, Liberii i Sierra Leone zmarło 11,3 tysiąca osób. Obecny wybuch epidemii eboli w DRK jest już dziesiątym z kolei od 1976 roku. Ebola szerzy się poprzez bezpośredni kontakt z krwią lub innymi płynami ustrojowymi zarażonych ludzi i zwierząt. Nie roznosi się drogą kropelkową. Wirus jest w stanie przetrwać w organizmie nosiciela do roku i może zostać przeniesiony drogą płciową. Autor: momo / Źródło: PAP",,
"Opozycja: Ważne, że wyrok jest skazujący. Arłukowicz: Kara nie dyskwalifikuje G. jako lekarza","- Kara nie dyskwalifikuje dr. Mirosława G jako lekarza, to nie ma to wpływu na jego rozwój zawodowy - powiedział minister zdrowia Bartosz Arłukowicz, komentując skazanie dr. Mirosława G. na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata za przyjmowanie łapówek. W opinii Mariusza Kamińskiego, byłego szefa CBA najważniejsze jest to, że wyrok jest skazujący. Jednak zdaniem Beaty Kempy z SP, kara w zawieszeniu jest nieskuteczna.","Minister Arłukowicz podkreślił, że każdy powinien być karany za złamanie prawa, niezależnie od tego, czy dotyczy to zwykłego czy wybitnego lekarza. - Wszyscy jesteśmy równi wobec prawa - powiedział Arłukowicz. I dodał: - Na pewno pan doktor, o którym rozmawiamy, jest wybitnym specjalistą. Ale jeżeli złamał prawo, to musi za to ponieść karę (...) Odbycie kary nie dyskwalifikuje go w wykonywaniu zawodu. W jego opinii, jeśli G. skazano za łapówkę, to nie ma to wpływu na jego rozwój zawodowy.Arłukowicz zaznaczył, że polityczna akcja z 2007 r. wobec dr. G. spowodowała spadek zaufania do transplantologii i do lekarzy, co przełożyło się na spadek liczby przeszczepów. - Wystraszeni pacjenci bali się transplantologii - powiedział Arłukowicz. I dodał, że trzeba było kilku lat, aby to zaufanie odbudować. ""Wyrok pozytywny i sprawiedliwy"" Mariusz Kamiński (b. szef CBA, obecnie poseł PiS) podkreślił z kolei, że wyrok jaki usłyszał dr G. jest ""pozytywny i sprawiedliwy"". - Jedyny jakiego się spodziewałem - powiedział były szef CBA. Zastrzegł jednocześnie, że nie będzie oceniał wyroku pod względem surowości. Mirosław G. skazany. Winny przyjęcia korzyści majątkowych od pacjentów Mirosław G., były... czytaj dalej » - Każdy może to ocenić sam, natomiast ważne jest to, iż wyrok jest skazujący - zaznaczył Kamiński. - Nie ma mowy o tym, aby koperty z pieniędzmi były dowodami wdzięczności, jest to łamanie prawa. Wszyscy jako podatnicy płacimy pieniądze na utrzymanie państwowej służby zdrowia i mamy prawo oczekiwać, że takie standardy, jak bezpłatność służby zdrowia, będą przestrzegane - dodał były szef CBA. W jego opinii, korupcja powinna być bezwzględnie zwalczana. Oglądaj Kamiński: Ważne, że wyrok jest skazujący ""Kara w zawieszeniu nieskuteczna"" Beata Kempa, była wiceminister sprawiedliwości (SP) powiedziała z kolei, że wyrok skazujący dowiódł, że ówczesny minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i służby, w tym CBA miały rację. - Został uznany za winnego i to jest dla nas dobry sygnał mówiący o tym, iż w Polsce nie można brać łapówek- zaznaczyła Kempa. Dodała jednak, że jest przeciwna zawieszaniu kar. - Jest nieskuteczna i dająca poczucie dalszej bezkarności - oceniła. Oglądaj Kempa zadowolona z wyroku Adam Hofman z PiS uważa, że wyrok dla Mirosława G. jest zbyt niski. Jednak, jak zastrzegł, ""jakaś sprawiedliwość na świecie jest, bo sąd skazał dr. G. na korupcję, mimo, że jest nagonka obecnej władzy na korupcję"". Oglądaj Wideo: tvn24 Hofman: Wyrok jest niski, ale jakaś sprawiedliwość jest Julia Pitera z PO nie uważa, by wyrok w sprawie Mirosława G. był momentem przełomowym w polskim prawie i mentalności. - Skupianie się tylko i wyłącznie na tym jednym przypadku i robienie z tego jakiegoś wyjątkowego sukcesu jest nieporozumieniem. Nie sądzę żeby to w ogóle powinno być komentowane - twierdzi posłanka. Oglądaj Wideo: tvn24 Pitera: Ziobro i Kamiński powinni się wstydzić Rzecznik SLD, Dariusz Joński powiedział z kolei, że nie dyskutuje z wyrokiem ws. G. - To jest pewien sygnał dla grupy zawodowej lekarzy, że upominki i koperty są nie do przyjęcia - powiedział. Skrytykował też akcję CBA, w efekcie której doszło do zatrzymania Mirosława G. - Ile osób jest skazywanych za podobne sytuacje? I nie trzeba robić wielkich konferencji prasowych i mówić tego, co powiedział Zbigniew Ziobro. To była akcja polityczna, a Ziobro próbuje się teraz ogrzać przy tym wyroku - skomentował sprawę poseł. Oglądaj Wideo: tvn24 Joński: To sygnał dla lekarzy Wyrok w zawieszeniu i grzywna Dr Mirosław G., b. ordynator kardiochirurgii warszawskiego szpitala MSWiA, został w piątek skazany na rok więzienia w zawieszeniu na dwa lata i grzywnę za przyjęcie ponad 17,5 tys. zł od pacjentów. Sąd uniewinnił go natomiast od ponad 20 zarzutów mobbingowania podwładnych.Taki jest nieprawomocny wyrok Sądu Rejonowego Warszawa-Mokotów po ponad 4-letnim procesie ordynatora, zatrzymanego w lutym 2007 r. przez CBA i w świetle kamer wyprowadzonego w kajdankach z kliniki.",Opinie polityków ws. wyroku na dr. G. są podzielone.,
Na opak,"4 kwietnia 2011 r.Poseł Grzegorz Janik broni prezesa Jarosława Kaczyńskiego, jego myśli i swojej śląskości.",,,
Węgierski kandydat na komisarza: nie będę zależny od rządu mojego kraju,"Zgłoszony przez Węgry kandydat Oliver Varhelyi dostał zielone światło do zasiadania w Komisji Europejskiej od koordynatorów komisji spraw zagranicznych Parlamentu Europejskiego. Decyzja ta - jeśli nie liczyć niewysunięcia kandydata przez Wielką Brytanię mimo apeli Ursuli von der Leyen - usuwa ostatnią przeszkodę na drodze do zatwierdzenia składu nowej KE. Niewykluczone, że europarlament zignoruje brak kandydata z Londynu.","Oliver Varhelyi był ostatnim z kandydatów desygnowanych przez państwa członkowskie UE27 do Komisji Europejskiej pod przewodnictwem Ursuli von der Leyen, który nie miał jeszcze ostatecznej przepustki od komisji Parlamentu Europejskiego. Czwartkowe przesłuchanie Węgra nie usatysfakcjonowało przedstawicieli większości grup, dlatego - między innymi na wniosek Socjalistów i Demokratów, grupy Odnowić Europę i Zielonych - został zmuszony do udzielenia odpowiedzi na dodatkowe pytania. Odpowiedzi przekazał na piśmie. Centrolewica domagała się, by Oliver Varhelyi odciął się od działań premiera Viktora Orbana i jego rządu. Varhelyi, obecny stały przedstawiciel Węgier przy UE, niejednokrotnie musiał bronić stanowiska Budapesztu w Brukseli, w tym w sprawach dotyczących poszanowania rządów prawa. Część grup politycznych wolałaby, żeby sąsiedztwem i rozszerzeniem zajmował się przedstawiciel innego kraju, bo komisarz ten ma między innymi upominać się o przestrzeganie standardów demokratycznych w krajach sąsiadujących. Przyszła przewodnicząca KE nie zmieniła jednak podziału tek. W odpowiedziach na pytania, które trafiły do europosłów, węgierski kandydat zapewnił, że ""jako komisarz do spraw sąsiedztwa i rozszerzenia nie będzie zależny od rządu swojego kraju"". Podkreślił, że praworządność jest podstawową zasadą zarówno dla państw UE, jak i krajów kandydujących. ""Nie będę związany ani pod wpływem jakiegokolwiek stanowiska dowolnego premiera dowolnego kraju czy innych przedstawicieli jakiegokolwiek rządu"" - obiecał Varhelyi. Jego pisemne stanowisko wystarczyło, by przekonać do zmiany nastawienia Socjalistów i Demokratów oraz Odnowić Europę. Już wcześniej, po przesłuchaniu, poparcie dla Węgra wyraziła Europejska Partia Ludowa (EPL), Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy oraz antyeuropejska Tożsamość i Demokracja. Poparcia dlań nie wyrazili Zieloni i skrajnie lewicowa frakcja GUE. Decyzja koordynatorów grup politycznych usuwa ostatnią przeszkodę, nie licząc braku brytyjskiego kandydata, do tego, aby nowa Komisja Europejska została ostatecznie zatwierdzona. O wywiązanie się z obowiązku kilkakrotnie apelowała do Borisa Johnsona przewodnicząca elekt KE, ale nie doczekała się odzewu. Z głównych frakcji politycznych płyną sygnały, że europarlament zamierza zignorować brak kandydata z Londynu i zatwierdzić niepełny skład KE. ""Z niecierpliwością czekamy na końcowe głosowanie nad nową KE pod kierownictwem Ursuli von der Leyen w przyszłym tygodniu w Strasburgu"" - napisała w poniedziałek na Twitterze grupa EPL. Prawnie takie rozwiązanie może być kwestionowane, bo zgodnie z unijnymi regułami skład KE ma odpowiadać liczbie państw członkowskich. Jednak w Brukseli można usłyszeć, że brexit nie może przeszkadzać w funkcjonowaniu instytucji unijnych. Ostateczna decyzja w sprawie porządku obrad przyszłotygodniowej sesji europarlamentu w Strasburgu, czyli również w sprawie punktu dotyczącego głosowania nad powołaniem Komisji Europejskiej, zapadnie pod koniec tygodnia. Zgodę koordynatorów komisji spraw zagranicznych na objęcie teki przez węgierskiego kandydata skomentowały służby prasowe przewodniczącej elekt KE.

""Komisja von der Leyen ma wyraźne okno możliwości, by objąć urząd 1 grudnia, z należytym poszanowaniem procesu instytucjonalnego i dodatkowych kroków, które należy podjąć, w tym głosowania w sprawie zatwierdzenia przez Parlament Europejski. Celem przewodniczącej elekt, bardziej niż kiedykolwiek, jest sprawienie, by jej zespół pracował 1 grudnia"" - czytamy w komunikacie. Autor: tas//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Bruni wygrywa z Ryanair,Francuski prezydent Nicolas Sarkozy i jego nowo poślubiona żona Carla Bruni wygrali proces sądowy przeciwko liniom lotniczym Ryanair. Para zaskarżyła przewoźnika o bezprawne użycie ich wizerunku w reklamie.,"Francuski sąd stwierdził, że linie lotnicze nie miały prawa umieszczać zdjęcia Bruni i Sarkozy'ego w reklamie. Zasądził 60 tysięcy euro odszkodowania na rzecz byłej modelki, która żądała 500 tysięcy. Nicolas Sarkozy dostał symbolicznie jedno euro. W zeszłym tygodniu Ryanair zamieścił reklamę, zachęcającą podróżnych do kupna biletów po niższych cenach. W reklamie znalazło się zdjęcie uśmiechniętej pary. Jako motyw reklamy wykorzystano włoskie pochodzenie Carly Bruni oraz stereotyp licznych włoskich rodzin. Na reklamie Bruni mówi: ""Z Ryanair cała moja rodzina może przylecieć na moje wesele"". Polacy też dostali odszkodowanieW maju 2007 r. Ryanair opublikował reklamę, na którym premier Jarosław Kaczyński siedzi koło posłanki Jolanty Szczypińskiej. Linie lotnicze wkomponowały w fotografię komiksowe dymki. Jarosław Kaczyński pyta: ""Polecimy rządowym samolotem"", posłanka odpowiada, że ""nie ma takiej potrzeby"". Nad zdjęciem widniał duży napis: ""Planują podróż poślubną?"". Reklama wywołała oburzenie obojga polityków i w rezultacie Ryanair musiał umieścić w prasie przeprosiny. Tanie linie zadeklarowały też przekazanie 25 tysięcy złotych na cel charytatywny.",,
Sąd: Hukos nie chciał zabić prezydenta. Nowak: chciał,"- Sąd Okręgowy w Opolu oddalił zażalenie prezesa Komitetu Obrony przed Sektami Ryszarda Nowaka na decyzję prokuratury o odmowie wszczęcia śledztwa przeciwko raperowi Hukosowi, który - zdaniem Nowaka - zamierzał zabić prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Jestem zszokowany tym wyrokiem - mówi Nowak i zapowiada: Nie odpuścimy.","W sierpniu tego roku Nowak powiadomił prokuraturę, że - jego zdaniem - raper Bartłomiej Huk, znany jako Hukos, w jednej ze swoich piosenek z płyty wydanej w 2007 roku deklarował zamiar zabicia prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Ma o tym świadczyć m.in. fragment utworu ""Panie prezydencie"". ""Ej, pan prezydent, ja dzisiaj zabiję go, bo pan prezydent w tym kraju to całe zło. Jest głową państwa, więc jest wszystkiemu winien. Tak więc panie prezydent oglądaj się za siebie"" - śpiewał Hukos. Nowak donosi na rapera Raper Hukos... czytaj dalej »Zawiadomienie Nowaka badała opolska prokuratura, która uznała, że do przestępstwa nie doszło, i odmówiła wszczęcia śledztwa. Śledczy badali m.in., czy doszło do podżegania do przestępstwa i czy w tekście występują groźby karalne. - Prokurator uznał, że założeniem autora nie było zabicie prezydenta ani jego znieważenie, lecz jedynie wyrażenie - w formie artystycznej wypowiedzi - krytycznych opinii o panujących w Polsce stosunkach społeczno-gospodarczych - powiedziała rzeczniczka opolskiej prokuratury, Lidia Sieradzka. Nowak ""zszokowany"" Raper grozi, że zabije prezydenta ""Pan prezydent,... czytaj dalej »Nowak złożył zażalenie na tę decyzję, Sąd Okręgowy w Opolu w środę uznał, że nie zasługuje ono na uwzględnienie. - Sąd postanowił zaskarżone postanowienie utrzymać w mocy - oświadczył sędzia Robert Mietelski. Dodał, że uzasadnienie tej decyzji zostanie wydane w późniejszym terminie. ""Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach"" Białostocki raper... czytaj dalej »Decyzja sądu oznacza, że odmowa wszczęcia śledztwa jest prawomocna, ale Nowak już zapowiedział, że będzie w tej sprawie walczył do końca. - Jestem zszokowany tym, co napisał pan prokurator, ponieważ napisał wiele nieprawdy. Nikogo nie przesłuchał, nic nie zbadał, a wszystko wiedział - stwierdził Nowak po ogłoszeniu decyzji sądu. I wyliczał: Wiedział, że Hukos nie przygotowuje żadnego zamachu, że to była tylko forma artystyczna, że słowo ""palant"" skierowane w kierunku prezydenta fajnie rymowało się z innymi. - Pan prokurator jest tylko prokuratorem, a przemienił się w Supermana i zrobił z siebie biegłego językoznawcę, biegłego muzykologa i jasnowidza. Jest to śmieszne - powiedział Nowak. Tłumaczył , że widocznie sąd nie zna orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, który wyraźnie powiedział, że nie można znieważać prezydenta. - Widocznie sąd nie czytał tego postanowienia. Dlatego będę pisał skargę na sąd do TK. Nie odpuścimy - zapowiedział Nowak. Są ludzie, dla których hobby to chodzenie po sądach i oskarżanie innych, A ja jestem raperem i moim hobby jest chodzenie do studia, więc zrobię to po swojemu. Nie ja to zacząłem, ale ja to skończę. Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach, Hukos nie Breivik w Norwegii - wita was morderca. Idą wybory, paranoik chce zaistnieć w mediach, odgrzewany kotlet, argumenty są śmieszne, Jaki Jarek, Jarek nie był prezydentem, jak śmiesz kłamać, że to nawijam na koncercie. W kulturalnym języku nie ma słów dość obelżywych, żeby nazwać i wyśmiać takich debili Nagrywam płytę ""Knajpa upadłych morderców"", ta nazwa dla was to skandal, więc pozwij mnie z urzędu. Wyjaśnimy sobie coś raz na zawsze - nigdy nie nawoływałem do nienawiści, bo nigdy nikomu nie życzyłem i nie życzę źle. Rozumiesz, po prostu trzeba walczyć z głupotą tak uważam, To jest nowa komedia, odgrzewany kotlet, bo głupota w tym kraju ciągle ma się dobrze. Ty chcesz ciągać mnie po sądach, ja wolę chodzić do studia. Moja linia obrony, prawnikami się udław... hukos Są ludzie, dla których hobby to chodzenie po sądach i oskarżanie innych, A ja jestem raperem i moim hobby jest chodzenie do studia, więc zrobię to po swojemu. Nie ja to zacząłem, ale ja to skończę. Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach, Hukos nie Breivik w Norwegii - wita was morderca. Idą wybory, paranoik chce zaistnieć w mediach, odgrzewany kotlet, argumenty są śmieszne, Jaki Jarek, Jarek nie był prezydentem, jak śmiesz kłamać, że to nawijam na koncercie. W kulturalnym języku nie ma słów dość obelżywych, żeby nazwać i wyśmiać takich debili Nagrywam płytę ""Knajpa upadłych morderców"", ta nazwa dla was to skandal, więc pozwij mnie z urzędu. Wyjaśnimy sobie coś raz na zawsze - nigdy nie nawoływałem do nienawiści, bo nigdy nikomu nie życzyłem i nie życzę źle. Rozumiesz, po prostu trzeba walczyć z głupotą tak uważam, To jest nowa komedia, odgrzewany kotlet, bo głupota w tym kraju ciągle ma się dobrze. Ty chcesz ciągać mnie po sądach, ja wolę chodzić do studia. Moja linia obrony, prawnikami się udław... Są ludzie, dla których hobby to chodzenie po sądach i oskarżanie innych, A ja jestem raperem i moim hobby jest chodzenie do studia, więc zrobię to po swojemu. Nie ja to zacząłem, ale ja to skończę. Jakiś debil co ma żółte papiery bredzi o sektach, Hukos nie Breivik w Norwegii - wita was morderca. Idą wybory, paranoik chce zaistnieć w mediach, odgrzewany kotlet, argumenty są śmieszne, Jaki Jarek, Jarek nie był prezydentem, jak śmiesz kłamać, że to nawijam na koncercie. W kulturalnym języku nie ma słów dość obelżywych, żeby nazwać i wyśmiać takich debili Nagrywam płytę ""Knajpa upadłych morderców"", ta nazwa dla was to skandal, więc pozwij mnie z urzędu. Wyjaśnimy sobie coś raz na zawsze - nigdy nie nawoływałem do nienawiści, bo nigdy nikomu nie życzyłem i nie życzę źle. Rozumiesz, po prostu trzeba walczyć z głupotą tak uważam, To jest nowa komedia, odgrzewany kotlet, bo głupota w tym kraju ciągle ma się dobrze. Ty chcesz ciągać mnie po sądach, ja wolę chodzić do studia. hukos","Nowak zapowiada, że nie odpuści",
Wybuch w rosyjskim supermarkecie. Są ranni,Dziesięć osób zostało rannych w środę w wybuchu bomby w supermarkecie w Petersburgu. Eksplodował ładunek wybuchowy domowej produkcji z elementami raniącymi - poinformowała rzeczniczka Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej Swietłana Pietrienko.,"Rzeczniczka wyjaśniła, że wybuchł ładunek o mocy stanowiącej równowartość 200 gramów trotylu. Komitet wszczął dochodzenie w związku z ""usiłowaniem morderstwa"" - dodała, ale podkreśliła też, że śledczy rozpatrują ""wszelkie wersje tego, co się wydarzyło"". Z oświadczenia policji wynika, że do wybuchu doszło około godziny 18.30  lokalnego czasu (godz. 17.30 czasu polskiego) w supermarkecie w alei  Kondratiewa na północnym wschodzie miasta. Ranni zostali hospitalizowani, ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo - poinformował szef petersburskiego oddziału Komitetu Aleksandr Klaus.

Na miejscu wybuchu pracuje ""grupa śledczo-operacyjna"" Komitetu oraz personel operacyjny regionalnego biura Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) i ministerstwa spraw wewnętrznych - podaje TASS.

Ładunek wybuchowy ukryty był w części sklepu, w której przechowywane są torby lub zakupy klientów - poinformowała AP. Supermarket, w którym doszło do wybuchu, należy do sieci Pieriekriostok. Kilkadziesiąt osób, w tym klienci i pracownicy sklepu, zostało ewakuowanych. Eksplozja nie spowodowała pożaru ani nie doprowadziła do uszkodzenia budynku - podaje EFE. W połowie grudnia prezydent Rosji Władimir Putin zatelefonował do prezydenta USA Donalda Trumpa, by podziękować mu za przekazane przez CIA informacje, które umożliwiły udaremnienie ataku terrorystycznego w Petersburgu. Celem ataku miał być między innymi Sobór Kazański.

W kwietniu w petersburskim metrze doszło do zamachu, w którym zginęło 16 osób, w tym zamachowiec samobójca. Autor: mart//kg / Źródło: PAP",,
"""Symbol powstańczego oporu"". O tej barykadzie mówił Donald Trump","To był symbol powstańczego oporu, który przetrwał do końca Powstania Warszawskiego -   barykada w Alejach Jerozolimskich. Podczas swojego przemówienia mówił o niej prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. O barykadzie, jej znaczeniu, rozmawiali goście na antenie TVN24.","W sierpniu 1944 roku Aleje Jerozolimskie były główną arterią przecinającą miasto z zachodu na wschód. Podczas Powstania Warszawskiego była to ważna droga, zarówno dla powstańców, jak i wojsk okupanta. Przekop dawał powstańcom i ludności cywilnej możliwość dostania się z południa na północ miasta. Z kolei dla Niemców, Jerozolimskie to była najkrótsza droga, którą mogli transportować żołnierzy i broń. O znaczeniu barykady mówił podczas swojego przemówienia  w Warszawie prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump. 

- Noc w noc pod ostrzałem z broni maszynowej Polacy znosili worki z piaskiem, by bronić swojego przejścia w poprzek alei. Dzień w dzień wróg rozbijał je w drobny mak. Wtedy Polacy zrobili okop, a potem barykadę. To wąskie przejście zdecydowało o kontynuacji powstania. Powstańcy biegli tym wąskim przejściem, by nieść pomóc swojemu miastu - podkreślał Trump. - Żołnierze wroga palili każdy budynek i atakowali barykadę. Wróg nie ustawał w ataku na maleńki przyczółek cywilizacji, a Polacy nie ustawali w jego obronie - mówił prezydent Stanów Zjednoczonych. O barykadzie, która stała się symbolem, rozmawiali goście na antenie TVN24. - To była aleja, właściwie przekop zbudowany w Alejach Jerozolimskich nieopodal ulicy Kruczej, mniej więcej na wysokości domu nr 23, domu handlowego Smyk - tłumaczyła Katarzyna Utracka zastępca kierownika Pracowni Historycznej Muzeum Powstania Warszawskiego. - To miejsce miało swoich bohaterów. Przede wszystkim byli to powstańcy, ale także była to ludność cywilna. Tę barykadę budowała  właściwie powstańcza Warszawa, ludność cywilna Śródmieścia, która  napełniała worki - dodała. Barykada, którą wzniesiono 5 sierpnia 1944, była ciągle niszczona. Polacy nie poddawali się jednak, i ją odbudowywali. Obecnie w miejscu dawnej barykady znajduje się tablica upamiętniająca  opór jaki warszawiacy stawiali okupantowi w walce o jej przetrwanie. -  Prezydent podkreślił, że to było rzeczywiście zwycięstwo powstańców. Bo  ta barykada, przekop zostały utrzymane do końca powstania -   podkreślała Utracka. Przemówienie Donalda Trumpa, który mówił o barykadzie, przypomniało całemu światu o Muzeum Powstania Warszawskiego, które jest bardzo popularne za granicą. - Co roku mamy 600 tysięcy zwiedzających, w tym gości z zagranicy. To miejsce jest opisywane jako ""must see"". Myślę, że dlatego też prezydent wplótł ten temat w swoje przemówienie. Historia Powstania Warszawskiego jest kluczem do zrozumienia historii Polski XX wieku, oraz do polskiej tożsamości, kraju który stawił czoło radykalnemu złu - podkreślał na antenie TVN24 historyk Dariusz Gawin. - Ten obraz był mu ( Donaldowi Trumpowi -red) potrzebny, żeby zbudować dzisiaj ideowe wezwanie do stawienia czoła kolejnemu złu. Chciał się postawić na czele takiej koalicji Zachodu w walce z radykalnym islamskim terroryzmem, który jest dzisiaj wersją radykalnego zła. Żeby przeciwstawić się temu potrzebujemy męstwa - podsumował Gawin. Zobacz całą rozmowę:  md/ew",Donald Trump mówił o historii powstania,
"""Der Spiegel"": Syryjskie myśliwce korzystają z lotnisk Iranu","Umowa wojskowa między Iranem a Syrią umożliwia syryjskim samolotom bojowym korzystanie z bezpiecznych lotnisk na terenie Iranu - podał w niedzielę niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"".","Syryjska opozycja nie chce pomocy Iranu. Odrzuca rozmowy z Asadem Syryjska Koalicja... czytaj dalej »""Der Spiegel"" powołuje się na tajny raport niemieckiego kontrwywiadu, Urzędu Ochrony Konstytucji (BfV), którego autorzy wskazują na ścisłą współpracę wojskową między Teheranem a Damaszkiem. Podpisana w listopadzie 2012 roku umowa wojskowa zezwala reżimowi syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada na stacjonowanie ""dużej części lotnictwa na bezpiecznym terytorium irańskim i korzystanie w miarę potrzeby z tego potencjału"" - czytamy w ""Spieglu"". Redakcja wskazuje przy tej okazji na inne formy syryjsko-irańskiej współpracy. Teheran finansuje oddziały Hezbollahu walczące w Syrii po stronie sił rządowych. Iran wysłał ponadto do Syrii elitarne oddziały Strażników Rewolucji, które bezpośrednio uczestniczą w walkach. W wojnie domowej w Syrii od marca 2011 r. zginęło ponad 115 tysięcy ludzi. Prezydent Syrii zgodził się zniszczyć broń chemiczną w ramach rosyjsko-amerykańskiego porozumienia, mającego zapobiec uderzeniu militarnemu USA na cele reżimu syryjskiego. Syria w połowie września przystąpiła do Konwencji o zakazie broni chemicznej, której organem wykonawczym jest Organizacja ds.Zakazu Broni Chemicznej PCW. Dziś rozpoczęło się niszczenie chemicznego aresenału.",Irańskie lotniska są otwarte dla syryjskich myśliwców,
"""Niepotrzebne podkręcanie atmosfery strachu""","Nie chcę powiedzieć, że Antoni Macierewicz realizuje scenariusz rosyjski, ale robi wszystko to, czego właściwie Putin by chciał - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były minister obrony narodowej Janusz Onyszkiewicz. - Wypowiedź Macierewicza o Rosji to niepotrzebne podkręcanie atmosfery strachu - ocenił z kolei generał Mieczysław Bieniek.","W sobotę 18 listopada minister obrony narodowej Antoni Macierewicz wziął udział w międzynarodowej konferencji na temat bezpieczeństwa – Halifax Security Forum, która odbyła się w Kanadzie. Szef MON był jednym z uczestników panelu poświęconego wpływom Rosji na destabilizację bezpieczeństwa Europy. - To już nie jest zimna wojna, ale wstęp do gorącej wojny - powiedział minister obrony narodowej Antoni Macierewicz o zmianie temperatury w stosunkach z Rosją. Do jego słów odnieśli się w ""Faktach po Faktach"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony i generał Mieczysław Bieniek, były zastępca dowódcy strategicznego NATO. - Myślę, że to jest podkręcanie pewnego nastroju zagrożenia - ocenił Onyszkiewicz. - Oczywiście tego rodzaju scenariusz jest możliwy, ale ciągle jeszcze, mimo tego, co stało się na Krymie i w Donbasie, jednak stosunkowo mało prawdopodobny - powiedział. Jednak jak dodał, jeżeli brać taki scenariusz pod uwagę, trzeba wzmacniać NATO, Unię Europejską i naszą obecność. - A tego pan minister Macierewicz nie robi - stwierdził. - To jest niepotrzebne straszenie ludzi, a także niepotrzebne podnoszenie atmosfery. Nic nie wskazuje na to, żeby w ciągu ostatnich paru tygodni coś się zmieniło - komentował były minister obrony. Z byłym ministrem obrony narodowej zgodził się generał Mieczysław Bieniek. - Oczywiście wiemy, że Rosja modernizuje swoje siły zbrojne, prowadzi ćwiczenia, umacnia swój system dowodzenia i kierowania, ale pamiętajmy, że Rosja ma interesy globalne i robi to po to, aby wzmocnić swoją pozycję na świecie - powiedział generał. - Nie ma żadnego powodu, aby sądzić, że Rosja zaatakuje najsilniejszy sojusz świata, jaki jest sojusz NATO-wski - ocenił. Generał Bieniek pytany, dlaczego w takim razie na tak ważnym forum polski minister obrony wypowiada podobne słowa odpowiedział, że ""trudno mu wytłumaczyć takie postępowanie"". - Ja również uczestniczyłem w tym między innymi forum, ale także w Monachium i w Berlinie - Berlin Security Conference. To są takie trzy konferencje dotyczące bezpieczeństwa, gdzie różni politycy, różnego kalibru wypowiadają różne opinie, które później idą w świat, podchwytują to agencje - powiedział. Jednak - jak dodał - ""poważni politycy, ci z pierwszych stron gazet ważą swoje słowa"". - Dlatego też bardzo trzeba uważać co się mówi, bo ta retoryka znajduje odzwierciedlenie w różnego rodzaju mediach - skomentował generał Bieniek. - W tym wypadku podkręca się niepotrzebnie atmosferę strachu i zagrożenia - ocenił. - Proszę mi wierzyć, że nie ma takiego zagrożenia bezpośredniego zagarnięcia terytorium, zamordowania ludności - podkreślał. Janusz Onyszkiewicz został zapytany, czy lepiej by było, gdyby Antoni Macierewicz w ramach rekonstrukcji rządu stracił stanowisko i zastąpił go ktoś inny. - To naprawdę leżałoby w interesie Polski, to naprawdę przeczyłoby interesom rosyjskim (...). Nie chce powiedzieć, że on realizuje scenariusz rosyjski, ale robi wszystko to, czego właściwie Putin by chciał - ocenił. Wymienił przy tym ""destrukcję polskiej armii, obrazu i pozycji Polski w świecie i osłabianie Unii Europejskiej. OGLĄDAJ CAŁY ODCINEK ""FAKTÓW PO FAKTACH"" Autor: kb/kg / Źródło: tvn24",Onyszkiewicz o słowach Macierewicza: to straszenie ludzi,
Izba Gmin stawia warunek poparcia umowy o brexicie,"Brytyjski parlament nie poprze wynegocjowanego przez premier Theresę May porozumienia o brexicie, dopóki tak zwany backstop nie zostanie w nim ograniczony czasowo - we wtorek oświadczyła przewodnicząca Izby Gmin Andrea Leadsom. Jak podkreśliła, niekoniecznie oznacza to, że obecne porozumienie z Unią Europejską musi być renegocjowane.","- Chodzi o to, by zapewnić, że backstop nie będzie w Wielkiej Brytanii utrzymywany stale. Jeśli chodzi o sposób, w jaki to osiągniemy, to nie musimy być purystami - wyjaśniła Leadsom we wtorkowej rozmowie dla radia BBC. Jak zaznaczyła, ponowne głosowanie nad porozumieniem o brexicie, które w styczniu zostało odrzucone przez brytyjski parlament, zostanie przeprowadzone tak szybko ""jak to możliwe"", kiedy kwestia backstopu zostanie rozwiązana. Porozumienie pokojowe z 1998 r. zagwarantowało brak granicy między Irlandią a Irlandią Północną, jednak teraz przez wyjście Wielkiej Brytanii z UE taka granica może wrócić. Eksperci obawiają się, że powrót twardej granicy miałby poważne konsekwencje nie tylko dla gospodarki obu państw, ale też mógłby zagrozić kruchemu procesowi pokojowemu na wyspie. Aby tego uniknąć, w porozumieniu Londynu z Brukselą zawarty został tzw. backstop, nazywany ""polisą ubezpieczeniową"". Mechanizm ma zapewniać, że w razie fiaska w negocjacjach dotyczących zasad przyszłych relacji między UE a Wielką Brytanią Zjednoczone Królestwo byłoby zmuszone do pozostania w unii celnej i elementach wspólnego rynku UE - przez co granica byłaby niepotrzebna. Mechanizm miałby zacząć funkcjonować po dwuletnim okresie przejściowym (czyli od początku 2021 roku) i do czasu, aż uda się wynegocjować inne, ostateczne rozwiązanie w sprawie Irlandii. Właśnie ten brak sprecyzowanego terminu, do którego mógłby funkcjonować backstop, budzi szczególny sprzeciw brytyjskich parlamentarzystów. Krytycy backstopu podnoszą, że mimo wyjścia z UE przymusowo ""wiąże"" Zjednoczone Królestwo z Unią. W odpowiedzi premier Theresa May próbowała renegocjować tzw. umowę  rozwodową, ale unijni przedstawiciele odmówili i wielokrotnie  podkreślali, że backstop jest dla nich centralnym punktem porozumienia, jest ""fundamentalnie ważny"", by zapewnić pokój. Wielka Brytania ma opuścić Wspólnotę o północy z 29 na 30 marca. Autor: mm/ja / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",Wyspy Brytyjskie po brexicie-@@@-Granica między Irlandią a Irlandią Północną,
Desant z Rosji przy polskiej granicy. Dywizja z Pskowa gotowa do ćwiczeń,"Pod Brześciem, w pobliżu granicy polsko-białoruskiej, 9 kwietnia rozpoczną się manewry wojsk powietrznodesantowych Rosji i Białorusi. Jak poinformował resort obrony w Mińsku, aktywną fazę ćwiczeń zaplanowano od 10 do 12 kwietnia.","Manewry komandosów będą się odbywać na poligonie Briestskij. Do Brześcia przybyli już żołnierze z rosyjskiej 76. Gwardyjskiej Dywizji Desantowo-Szturmowej, stacjonującej na co dzień w Pskowie w Rosji. Ze strony białoruskiej w ćwiczeniach będą uczestniczyć oddziały 38. Brygady Desantowo-Szturmowej Sił Operacji Specjalnych.

Resort obrony Białorusi nie podał liczebności wojsk zaangażowanych w manewry. Ministerstwo poinformowało, że ich scenariusz przewiduje strzelanie bojowe i ćwiczenie desantu.

Podobne manewry z udziałem rosyjskich komandosów ze 106. Tulskiej Dywizji Powietrznodesantowej odbyły się na poligonie pod Brześciem w kwietniu ubiegłego roku. Uczestniczyło w nich – według danych białoruskiego resortu obrony – około 500 żołnierzy z obu krajów i ponad 50 jednostek sprzętu wojskowego. To pierwsze tak duże ćwiczenia wojskowe u naszej wschodniej granicy od jesieni ubiegłego roku, kiedy rosyjskie i białoruskie wojska przeprowadzały manewry Zapad'17. W dniach 14-20 września, na sześciu poligonach na Białorusi i trzech w Rosji, ćwiczyło prawdopodobnie kilkadziesiąt tysięcy żołnierzy. Według oficjalnych informacji, wzięło w nich udział 12,7 tys. żołnierzy i 700 jednostek sprzętu z obu krajów. Mimo zapewnień Mińska i Moskwy, że ćwiczono scenariusze czysto obronne, wywołały one duże zaniepokojenie wśród sąsiadów Białorusi. Mówiąc o scenariuszu manewrów Zapad'17, rosyjski minister obrony Siergiej Szojgu podkreślał, że ""w pracach nad koncepcją i scenariuszem ćwiczeń była uwzględniona sytuacja związana ze zwiększeniem aktywności NATO w pobliżu granic państwa związkowego (Rosji i Białorusi - red.)"". ZOBACZ RAPORT TVN24.PL NA TEMAT MANEWRÓW ZAPAD'17 Autor: ptd/adso / Źródło: PAP, TVN24",,
"Adam Jarubas. ""Młoda fala"" z Błotnowoli","Informacja, że PSL będzie miało swojego kandydata w walce o prezydencki fotel nie zdziwiła komentatorów aż tak bardzo. Ale wytypowanie do tej roli Adama Jarubasa już tak. Bo mimo, że jego nazwisko pojawiało się na giełdzie wyborczych nazwisk od jakiegoś czasu, to jednak mało kto wierzył, że 40-latek z Błotnowoli porwie Polaków a wcześniej partyjnych kolegów.  Teraz w PSL-u twierdzą, że Jarubas ma wszystko by ""zrobić dobry wynik"". - Bo to swojski chłopak. A do tego elokwentny i ambitny jak diabli - powtarzają.","Adam Jarubas to od lat jeden z najbliższych współpracowników obecnego szefa ludowców Janusza Piechocińskiego. Wielu twierdzi nawet, że bez tego pierwszego nie byłoby dziś tego drugiego - i na odwrót. To Jarubas w 2012 r. organizował Piechocińskiemu przed kongresem PSL poparcie w walce o stery w partii. Krótko potem został jednym z jej czterech wiceprezesów. To szef ludowców najpierw przekonał niezdecydowanych kolegów, że lepszym rozwiązaniem będzie wystawienie swojego kandydata niż poparcie w wyborach Bronisława Komorowskiego a później, że Jarubas pasuje do tej roli najlepiej. Jeszcze kiedy nazwisko kandydata partii nie było znane, oficjalnie Piechociński zachwalał: ""- To będzie przedstawiciel młodej, bardzo zdolnej fali"". A później, już podczas prezentacji kandydatury marszałka woj. świętokrzyskiego w Sejmie, szedł w pochwałach jeszcze dalej: -  Jest młody, wybitny, perspektywiczny. Sprawdzony polityk najnowocześniejszego pokolenia - wyliczał. Dzisiaj w kierownictwie partii charakterystykę Jarubasa uzupełniają zdania w klimacie: ""młody, ale już rekin"", ""swojski, ale wygadany i ambitny jak diabli"", ""facet z którym można poważnie podyskutować, ale i na gitarze zagra i zaśpiewa jak będzie trzeba"". Jarubas gitarę i śpiew sam wymienia w notce biograficznej jako ważne obiekty swojego zainteresowania. Przed laty dawał im upust między innymi na wiejskich weselach i dyskotekach, na które jeździł z własnym zespołem pod koniec nauki w liceum. Podobno mało kto, tak jak on, śpiewa ""Whisky"" zespołu Dżem. Swoich wiejskich korzeni się nie wstydzi, a wręcz wykorzystuje je w kampanii. Podczas prezentacji swojej kandydatury powtarzał: ""Urodziłem się 40 lat temu, w miejscowości Błotnowola, na południu Świętokrzyskiego. Jestem dumny ze swojego pochodzenia, ze swojej tożsamości w rodzinie rolników"". Chwilę potem zapraszał wszystkich na turniej piłki błotnej w jego rodzinne strony. Na szczytach partii Jarubasa cenią jednak nie tylko za ambicję i swojskość. Wiceszef PSL ma opinię polityka, który nie lubi awantur i za wszelką cenę próbuje unikać konfliktów. Poza tym doceniają też to, że nigdy nie pchał się na salony i wolał działać lokalnie w swoim województwie niż walczyć o wpływy na Wiejskiej. Z drugiej stron, jego polityczni przeciwnicy zarzucają mu, że nie potrafi podejmować wielkich wyzwań, brakuje mu odwagi i działa zachowawczo. Choć wśród reprezentantów ""nowej, młodej fali"" w PSL Jarubas nadal musi gonić młodszego Władysława Kosiniaka-Kamysza, to jego fala jest dzisiaj tą ""wznoszącą"". Swoje wpływy i pozycję w partii buduje z dużą starannością i konsekwencją od przynajmniej ośmiu lat. To wtedy, w 2006 r., pod kierownictwem Jarubasa PSL wygrało minimalnie z PiS w wyborach do sejmiku województwa świętokrzyskiego. W kolejnych przewaga była już bardziej wyraźna a stary-nowy marszałek z ośmiu tysięcy głosów zrobił w cztery lata 31 tys. Chwilową zadyszkę złapał rok później, gdy w wyborach parlamentarnych w 2011 r., mimo prowadzonej z dużym rozmachem kampanii, otrzymał 29 tys. głosów. Mandat zdobył, ale z niego zrezygnował, bo obiecane mu wcześniej stanowisko ministra się oddalało. - Wobec wielu niewiadomych, braku klarowności co do przyszłych koalicyjnych układów i możliwości mojej efektywnej pracy dla regionu świętokrzyskiego jako parlamentarzysty, podjąłem decyzję o pozostaniu w samorządzie województwa - tłumaczył wtedy. Opłaciło się. W jesiennych wyborach do sejmiku Jarubas uzyskał w okręgu czwartą rekordową liczbę - blisko 38 tys. głosów. PSL zdobyło 17 z 30 mandatów, co było wystarczającym wynikiem, by rządzić samodzielnie (zdecydowano jednak o kontynuacji współpracy z PO). W kampanii prezydenckiej deklaracje ma śmiałe i zapewnia, że na ostatniej prostej przed I turą nie wycofa się z walki i nie przekaże poparcia Komorowskiemu. Powtarza, że ""wierzy w sukces"", że wyeliminuje z walki o II turę Andrzeja Dudę z PiS a później pokona obecnego prezydenta i zostanie tym samym najmłodszym gospodarzem Belwederu w historii III RP. Autor: ŁOs / Źródło: tvn24.pl, PAP",Adam Jarubas zaapelował o rozszerzenie Grupy Wyszehradzkiej,
Nie trzeba będzie ręcznie liczyć głosów? Decyzja po testach nowego systemu,Nowy system informatyczny do obsługi wyborów jest w 80 proc. gotowy - powiedziała w środę na posiedzeniu komisji administracji i cyfryzacji p.o. szefa Krajowego Biura Wyborczego Beata Tokaj. Czy system zostanie użyty w wyborach prezydenckich - zdecyduje PKW po przeprowadzeniu testów.,"Według pełniącej obowiązki szefa KBW system, nad którym trwają prace, przeszedł pomyślnie testy na poziomie komisji obwodowych. Test generalny odbędzie się po 20 marca.

- Wnioski z tych testów zostaną przedstawione Państwowej Komisji Wyborczej i ona podejmie decyzję, czy będzie on używany w wyborach na prezydenta - mówiła Tokaj. System ten miałby też posłużyć w wyborach parlamentarnych na jesieni. Tokaj przypomniała, że PKW podjęła decyzję o ręcznym liczeniu głosów w tegorocznych wyborach, jeśli system informatyczny nie powstanie. Podkreśliła, że nowy program nie zostanie zastosowany, jeśli nie będzie całkowitej pewności, że zadziała. Jego sprawność ma także przetestować zewnętrzny audytor, w zakresie bezpieczeństwa KBW współpracuje z Agencją Bezpieczeństwa Wewnętrznego.

Problemy z poprzednim systemem ujawniły się w czasie liczenia głosów w listopadowych wyborach samorządowych. Wskutek awarii doszło do opóźnień w ustaleniu wyników wyborów, większość komisji musiała ręcznie sumować wyniki, co znacznie wydłużyło czas ich pracy. Pojawiły się postulaty powtórzenia wyborów oraz zarzuty o ich fałszowanie, a także odwołania członków PKW. Ostatecznie podali się oni do dymisji. Nad nowym oprogramowaniem pracuje zespół nowo zatrudnionych w KBW od grudnia informatyków i programistów. Według Tokaj zespół ten doszedł do wniosku, że programów do tej pory wykorzystywanych nie można dalej stosować i ""trzeba wszystko stworzyć od nowa"", by ""nie zawierać umów i nie prowadzić postępowania przetargowego z tymi firmami"".

Podczas poprzedniego posiedzenia komisji administracji i cyfryzacji w październiku ub.r. uprzedni szef KBW Kazimierz Czaplicki wskazywał na problemy wynikające z konieczności przeprowadzenia przetargu przy zakupie sprzętu i oprogramowania informatycznego. Mówił, że z uwagi na bezpieczeństwo wyborów kwestie te powinny zostać wyłączone spod przepisów ustawy o zamówieniach publicznych. Chodziło wówczas o problemy z systemem informatycznym podczas wyborów uzupełniających do Senatu we wrześniu 2014 r. 

Tokaj powiedziała, że chcąc uniknąć podobnych problemów, Krajowe Biuro Wyborcze podjęło decyzję, że prace nad nowym systemem informatycznym będzie prowadzić ""we własnym zakresie"", bez korzystania z usług firm zewnętrznych. Przetargi będą rozpisywane jedynie na zakup np. dodatkowych serwerów, choć - jak podkreśliła Tokaj - w przyszłości KBW również od tego ""chce zupełnie odejść"". Według Tokaj problemem pozostaje brak pieniędzy. Jak powiedziała, w grudniu Sejm przyznał 1,2 mln zł na nowe etaty, jednak senacka komisja finansów nie uwzględniła tej poprawki w projekcie budżetu na 2015 r. Potrzebne też są środki na zakup nowych serwerów.

Przewodniczący sejmowej komisji Andrzej Orzechowski (PO) zapowiedział, że podejmie decyzję o ewentualnym wystąpieniu o uruchomienie rezerw na potrzeby KBW po ustaleniu, jak doszło do tego, że zapis gwarantujący środki dla KBW został usunięty z projektu ustawy budżetowej.

Wiceprzewodnicząca komisji Józefa Hrynkiewicz (PiS) pytała, dlaczego KBW nie skorzysta ze sprzętu, którym dysponują instytucje państwowe, takie jak GUS.

Poparł ją prezes Polskiej Izby Informatyki i Telekomunikacji Wacław Iszkowski. - W dzisiejszych czasach utrzymywanie takiej mocy obliczeniowej, która będzie wykorzystana raz na cztery lata, niespecjalnie ma sens, bo te serwery za cztery lata będą już trochę przestarzałe. Istnieje w Polsce wystarczająco dużo serwerowni prywatnych, komercyjnych, państwowych, będących całkowicie w gestii państwa, które do tych celów można by wykorzystać - mówił. Iszkowski sugerował także, by rozważyć skorzystanie - mimo błędów - z systemu informatycznego stosowanego do tej pory, po jego usprawnieniu. Autor: js//rzw / Źródło: PAP",,
Brunon K. zostaje w areszcie. Wniosek obrony odrzucony,"Brunon K., podejrzewany o przygotowanie zamachu bombowego na Sejm, Senat i prezydenta, zostanie w areszcie co najmniej do 5 sierpnia - zdecydował Sąd Apelacyjny w Krakowie.","Sąd Apelacyjny w Krakowie odrzucił zażalenie obrony i utrzymał areszt Brunona K. do 5 sierpnia. W uzasadnieniu Sąd stwierdził, że areszt jest zasadny, ponieważ nie ma jeszcze opinii psychiatrycznej, a zebrany materiał wskazuje na wysokie prawdopodobieństwo popełnienia zarzuconego przestępstwa. Dodatkowo sąd uznał, że plan zamachu na organy państwowe był przygotowany. Prokuratura chce przedłużenia obserwacji Brunona K. Prokuratura... czytaj dalej » 45-letni Brunon K. został zatrzymany 9 listopada ub. roku. Postawiono mu zarzut przygotowywania zamachu bombowego w budynku Sejmu na konstytucyjne organy RP (m.in. na prezydenta, premiera i rząd). Według śledczych były pracownik naukowy Uniwersytetu Rolniczego w Krakowie zamierzał zdetonować w pobliżu Sejmu cztery tony materiałów wybuchowych umieszczonych w samochodzie. Do eksplozji miało dojść podczas posiedzenia z udziałem prezydenta, premiera i ministrów - w trakcie rozpatrywania w Sejmie projektu budżetu. W śledztwie Brunon K. przyznał się do prowadzenia szkoleń dla osób, które zwerbował, oraz przeprowadzenia próbnych detonacji. Nie przyznał się do przygotowywania zamachu; podał, że działał pod wpływem inspiracji innej osoby, co prokuratura określa jako jego własną linię obrony. Jak podała prokuratura, osoba ta podczas przesłuchania zaprzeczyła, by pełniła taką rolę. W trakcie przeszukań w kilkudziesięciu miejscach w kraju odnaleziono m.in. materiały wybuchowe, zapalniki, piloty do zdalnego inicjowania wybuchu, kilkanaście sztuk broni palnej i amunicję, kamizelki kuloodporne, hełmy, stroje maskujące, sfałszowane tablice rejestracyjne i książki o tematyce pirotechnicznej. Większość materiałów wybuchowych została dopiero zamówiona i Brunon K. jeszcze nimi nie dysponował. W połowie lutego br. prokuratura potwierdziła, że zidentyfikowano szczątki teściowej Brunona K. Kobieta, ostatni raz widziana na przełomie 2011 i 2012 roku, miała być przesłuchana w śledztwie dotyczącym Brunona K. Odrębne śledztwo w sprawie zabójstwa kobiety prowadzi jedna z prokuratur podległych Prokuraturze Apelacyjnej w Krakowie.",Brunon K. zostanie w areszcie przynajmniej do 5 sierpnia,
"""Na końcu przyjdzie Donald Tusk i członkowie komisji poczują się malutcy""","Komisja chciała doprowadzić do sytuacji, w której można postawić jakieś zarzuty karne Donaldowi Tuskowi. Po dzisiejszych zeznaniach i dotychczasowej pracy komisji nie zostało nic - powiedział w ""Kropce nad i"" mecenas Roman Giertych. - Cała komisja powstała tylko po to, żeby dorwać Donalda Tuska - przekonywał.","Michał Tusk, syn szefa Rady Europejskiej i byłego premiera Donalda Tuska zeznawał przed komisją śledczą badającą aferę Amber Gold w towarzystwie mecenasa. Przesłuchanie trwało osiem godzin. CZYTAJ RELACJĘ LIVE Z PRZESŁUCHANIA MICHAŁA TUSKA",,
"""Kłamca nie może być premierem"". Schetyna o słowach Morawieckiego","- Zamiast zachować się jak dorosły, odpowiedzialny człowiek, szukał sposobu, żeby się wymigać – mówił o premierze Mateuszu Morawieckim lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna. W niedzielę na konwencji Koalicji Obywatelskiej odniósł się do słów szefa rządu na temat budowy dróg i mostów za czasów koalicji PO- PSL.","W środę Sąd Apelacyjny w Warszawie postanowił, że premier Mateusz  Morawiecki ma sprostować swoją wypowiedź nt. braku inwestycji  infrastrukturalnych za rządów PO i PSL z 15 września. Sąd Apelacyjny  rozpatrywał odwołanie, które politycy PO złożyli od poniedziałkowego  postanowienia Sądu Okręgowego w Warszawie. Sąd Okręgowy, jako pierwsza  instancja, oddalił wniosek w trybie wyborczym, złożony przez Komitet  Wyborczy Koalicji Obywatelskiej dot. nakazania takiego sprostowania. - Zastanawiamy się, jak moment, w którym żyjemy obecnie, tu i teraz, zapisze się w tej naszej ponad tysiącletniej opowieści, w historii. Niestety, te strony obecnej władzy muszą nosić tytuł: czasy kłamstwa i upadku demokracji - powiedział w niedzielę podczas konwencji Koalicji Obywatelskiej w Krakowie Grzegorz Schetyna. - Ta władza codziennie zapisuje kolejną stronicę wstydu. My wstydzimy się za nich teraz, wstydzić się będą nasze wnuki, kiedy przeczytają kiedyś o tej bezczelności, głupocie i destrukcji, o rozniecaniu nienawiści między Polakami, o tym, że fałsz i krętactwo stało się podstawowym narzędziem rządzenia – mówił szef PO. - Premier Morawiecki został przyłapany na kłamstwie. Jest nagranie, każdy to widział i słyszał. Sąd nazwał kłamstwo kłamstwem i wydał wyrok: nakazał sprostowanie - dodał. - Musimy bardzo głośno powiedzieć: kłamca nie może być premierem - podkreślił lider Platformy Obywatelskiej. - Prezes Rady Ministrów zamiast po prostu przeprosić ucieka się do żenujących sztuczek. Widzieliśmy to niby sprostowanie. Mateuszowi Morawieckiemu wydaje się, że to bardzo cwane. Zamiast zachować się jak dorosły, odpowiedzialny człowiek, polityk, szukał sposobu żeby się wymigać, ""a może się upiecze"" – mówił Schetyna. Dodał, że politycy PiS przedstawiają wyrok sądu jako swoją wygraną. - Oświadczenie premiera Mateusza Morawieckiego na temat budowy dróg i mostów to doprecyzowanie jego wypowiedzi - stwierdził w piątek w radiu Wnet szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Według niego, sąd ""przyczepił"" się do jednego słowa z wystąpienia szefa rządu. - Złożenie oświadczenia, to nie są przeprosiny. Postanowienie sądu jest jasne: premier nie musi przepraszać opozycji. Sąd oddalił też kluczowe żądanie opozycji,nie zakazał mówienia o tym, że nie zbudowano iluś dróg, mostów itd. - przekonywał Suski. Podkreślił, że Sąd Administracyjny ""zniósł wzajemne koszty sądowe"". Oznacza to - według niego - że nie wskazał tym samym winnych.

Oświadczenie premiera po decyzji sądu w trybie wyborczym ukazało się w czwartek wieczorem przed ""Faktami"" TVN i ""Wiadomościami"" TVP Info. ""Nieprawdziwe są informacje podane przeze mnie w dniu 15 września 2018 r. podczas wiecu wyborczego komitetu wyborczego Prawo i Sprawiedliwość w Świebodzinie, że w ciągu jednego do półtora roku wydawana jest przez nas większa suma na drogi lokalne, niż za czasów koalicji PO i PSL w ciągu ośmiu lat. Mateusz Morawiecki, premier rządu Rzeczpospolitej Polskiej"" - głosi oświadczenie szefa rządu. Autor: mjz/adso / Źródło: TVN24, PAP",,
Putin nałożył nowe sankcje na Pjongjang. Unia Europejska także,Prezydent Rosji Władimir Putin wydał dekret nakładający sankcje na Koreę Północną. Ogłoszony w poniedziałek dokument jest zgodny z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ z 30 listopada 2016 roku przyjętą w związku z północnokoreańskim programem jądrowym. Nowe sankcje na Pjongjang ogłosiła także Unia Europejska.,"Restrykcje dotyczą sektora handlowego, finansowego i transportowego. Sankcje nałożono na 11 obywateli Korei Północnej oraz 10 podmiotów związanych z programem atomowym - podaje agencja TASS. Dekret zawiera wykaz substancji, sprzętu i produktów, których dostawa z Rosji do Korei Północnej została zabroniona. Ograniczenia dotyczą też niektórych produktów luksusowych, między innymi dywanów i gobelinów, których wartość przekracza 500 dolarów. Zgodnie z dekretem współpraca pomiędzy Rosją a Koreą Północną w sferze badań i techniki jądrowej dopuszczalna jest jedynie w przypadku, gdy nie będzie ona sprzyjać rozwojowi atomowego i balistycznego programu KRLD. Kreml poparł sankcje Rady Bezpieczeństwa ONZ nałożone na Pjongjang, podkreślając jednocześnie, że ograniczenia nie mogą krzywdzić zwykłych ludzi. Także Unia Europejska ogłosiła nowe sankcje wobec Korei Północnej, o czym zdecydowali w poniedziałek unijni ministrowie spraw zagranicznych. Są to ograniczenia przyjęte niezależne od decyzji Rady Bezpieczeństwa ONZ i mają one skłonić Pjongjang do zaprzestania rozwijania broni jądrowej. Szefowie dyplomacji ""28"" rozmawiali o sytuacji na Półwyspie Koreańskim na poniedziałkowym spotkaniu w Luksemburgu. Niepokój - nie tylko w UE - budzi rozwijanie przez Koreę Północną programów jądrowych i balistycznych. UE do tej pory wdrażała głównie sankcje Rady Bezpieczeństwa ONZ. Teraz wzmacnia te restrykcje swoimi własnymi środkami. Unijni ministrowie spraw zagranicznych uznali, że ""działania Korei Północnej są stałym zagrożeniem dla pokoju i stabilności na świecie"". Dlatego, aby wywrzeć większą presję na władze tego kraju, UE zdecydowała o całkowitym zakazie inwestycji unijnych w Korei Północnej obejmującym wszystkie sektory. Zakaz ten dotyczył uprzednio jedynie inwestycji w przemyśle jądrowym i związanym z bronią konwencjonalną, w sektorze wydobywczym, rafineryjnym i chemicznym, w metalurgii i przetwórstwie metali oraz w przemyśle lotniczym i kosmicznym. Innym działaniem wprowadzanym przez UE jest całkowity zakaz sprzedaży Korei Północnej rafinowanych produktów petrochemicznych i ropy naftowej. Wywóz tego rodzaju produktów podlegał już częściowym ograniczeniom w związku z rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ z 11 września. UE zdecydowała też o obniżeniu wysokości osobistych przekazów pieniężnych transferowanych do Korei Północnej z 15 do 5 tysięcy euro. Podejrzewa się, że środki te są wykorzystywane do wspierania nielegalnych programów jądrowych i balistycznych Pjongjangu.

Aby zlikwidować przekazy pieniężne do Korei Północnej, państwa UE postanowiły też, że nie przedłużą zezwoleń na pracę obywatelom tego kraju przebywającym na ich terytorium, z wyjątkiem uchodźców i innych osób korzystających z ochrony międzynarodowej. Nie jest to bez znaczenia dla Polski - bo jak podawały media - pracownicy z Korei Północnej są zatrudniani również w Polsce. Ministrowie wpisali też dodatkowe 3 osoby i 6 podmiotów, które wspierają nielegalne programy, na listę przewidującą zamrożenie aktywów i ograniczenia podróży. Oznacza to, że całkowita liczba osób podlegających sankcjom UE wzrosła do 41, a podmiotów – do 10. Ponadto 63 osoby i 53 podmioty są objęte sankcjami ONZ. Szefowie dyplomacji państw UE mają aktywnie nawoływać do zdecydowanego wdrożenia wszystkich rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie sankcji wobec Korei Północnej przez wszystkich członków tej organizacji. UE ostatni raz wdrożyła sankcje RB ONZ 10 października. Podjęta we wrześniu decyzja Narodów Zjednoczonych była dziewiątą od 2006 roku rezolucją Rady Bezpieczeństwa ONZ w sprawie sankcji wobec Korei Północnej za jej program nuklearny i rakietowy. Autor: pk/tr / Źródło: PAP",,
"Wyclef Jean nie może kandydować. ""To koniec""","Tymczasowa rada wyborcza Haiti ustami prawnika przyznała, że Wyclef Jean, legendarny twórca i członek ""The Fugees"", nie może odwołać się od decyzji, która pozbawiła go możliwości startu na urząd prezydenta tego kraju. - To koniec - powiedział Samuel Pierre z departamentu legislacji. - To już strata czasu. Rada jest bardzo skorumpowana - odparł muzyk.","Wyclef Jean, a właściwie Nel Ust Wyclef Jean, urodził się w 1972 roku w Croix-des-Bouquets na Haiti. W wieku dziewięciu lat przeniósł się z rodzicami do Stanów Zjednoczonych. Posiada również obywatelstwo amerykańskie. Wyclef Jean nie wystartuje w wyborach Wyclef Jean nie... czytaj dalej »Pod koniec lat 90-tych wniósł zupełnie nową świeżość do muzyki R'N'B, razem z Lauryn Hill i Prasem zakładając ""The Fugees"". Potem zajął się twórczością solową i produkcją piosenek dla takich gwiazd jak np. Whitney Houston. Chciał też zabłyszczeć w polityce. Zgłosił się do zaplanowanych na 28 listopada wyborów na prezydenta Haiti, ale nie został zarejestrowany. Rada stwierdziła, że nie spełnia on wymogu zamieszkiwania na Haiti przez pięć kolejnych lat przed datą wyborów. Muzyk twierdzi, że posiada odpowiednie dokumenty. Wyclef Jean boi się o życie Opuszczenie kraju... czytaj dalej » Ostateczna decyzja - Nie ma możliwości, żeby Wyclef Jean kandydował. Decyzje rady są ostateczne - powiedział cytowany przez Reutersa Samuel Pierre z departamentu legislacji rady wyborczej. Powołał się na artykuł 191 prawa wyborczego Haiti. - To koniec - dodał. Muzyk wydaje się być pogodzony z decyzją. - Nie mam już siły. To strata czasu. Rada jest bardzo skorumpowana - skomentował bezpardonowo blisko 40-letni Jean. Muzyk na Haiti cieszy się ogromną popularnością, nie tylko za sprawą kariery, którą zrobił w USA, zdobywając m. in. trzykrotnie prestiżową nagrodę Grammy. Artysta zaangażował się także w pomoc dla swej ojczyzny zniszczonej przez katastrofalne trzęsienie ziemi. W styczniu kataklizm zabił na Haiti około 250 tysięcy ludzi, a ponad milion pozbawił dachu nad głową. Jean cieszył się bardzo dużą popularnością w prowizorycznych sondażach.",,
"Tusk: Wystąpienie Kaczyńskiego zbudowane z prawdy, półprawdy i kłamstwa",We wtorek wieczorem na stronie kancelarii premiera zostanie opublikowana odpowiedź ministerstw na wystąpienie szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego z czwartkowej debaty nad konstruktywnym wnioskiem ws. wotum nieufności - zapowiedział premier Donald Tusk.,"- Nie chciałem, żeby odpowiedzi moich ministrów były nieścisłe. Dzisiaj wieczorem będzie to do dyspozycji w internecie - poinformował Tusk na wtorkowej konferencji prasowej. W odpowiedzi rzecznik PiS Adam Hofman zapowiedział, że PiS odniesie się do rządowego dokumentu ""w stosownym czasie"" po analizie partyjnych ekspertów. Nowak odpiera zarzuty Kaczyńskiego: Drogi budowane, kolej oddłużana Wybudowanie 1 km... czytaj dalej » - Przeczytamy i chętnie wdamy się w spór z Tuskiem, czy rządzi źle, czy bardzo źle. Na forum merytorycznym nie mają z nami szans. Liczby były przygotowane przez poszczególnych posłów, są to albo dane GUS-u, albo podane przez media. Nikt nic nie wymyślał. Wszystkie dane są oficjalne - zapewnił.Premier przedstawił na wtorkowej konferencji prasowej wybrane przykłady - jak mówił - ""nieścisłości"", które pojawiły się w czwartkowym wystąpieniu prezesa PiS. Według Tuska ""całe wystąpienie prezesa Kaczyńskiego zbudowane było z prawdy, półprawdy i kłamstwa"". - I ten melanż sprawiał wrażenie wystarczające, by odwołać mój rząd. Gdyby był prawdziwy - zaznaczył. - Kaczyński powiedział, że cena budowy kilometra autostrady w Polsce wynosi 16,5 mln euro i chyba powiedział, że jest najwyższa w Europie. Średni koszt kilometra budowanej w naszym kraju autostrady wynosi 9,6 mln euro. Prawie dwa razy mniej niż podał prezes Kaczyński. To jest właściwie średnia europejska. Chociaż trochę poniżej średniej, bo ona wynosi 10 mln euro za kilometr - podał Tusk. Szef rządu prostował też to, co Kaczyński mówił o kolei. ""Najgorszy rząd od 23 lat. Trzeba uczynić wszystko, by przestał rządzić"" Trzeba uczynić... czytaj dalej » - Prezes PiS mówił o stratach grupy PKP, że w 2007 wynosiły 200 mln zł, a teraz wynoszą 2 mld zł, co by pokazywało rzeczywiście, że nie radzimy sobie z finansową stroną. W rzeczywistości, w 2007 - zgadza się - strata wynosiła 200 mln, ale w 2011 zanotowaliśmy dodatni wynik finansowy na poziomie 378 mln zł. Nie wykluczam, że prezesowi mylą się straty z długami - kontynuował premier.Premier odniósł się także do danych przytoczonych przez Kaczyńskiego, że w latach 2008-12 zamknięto 4685 szkół. - W rzeczywistości 2037 (...), tylko w roku szkolnym 2006/7, kiedy premierem był prezes Kaczyński, liczba szkół zmniejszyła się o 653 w porównaniu do poprzedniego roku. Nie udało nam się w żadnym roku zbliżyć do tego pułapu - powiedział Tusk.Również za nieścisły premier uznał zarzut prezesa PiS, że jego rząd zmniejsza wydatki na naukę i szkolnictwo wyższe. Zaznaczył, że w 2008 r. rząd przeznaczył na naukę 4,2 mld zł, a w 2013 - 6,5 mld zł. - Na szkolnictwo wyższe w 2008 to było 10,7 miliarda, a w 2013 - 13,6 miliarda, mimo że liczba studentów malała. Zagwarantowaliśmy także podwyżki dla nauczycieli akademickich - dodał. Premier o tablecie: ""Oldskulowy"" Kaczyński bardziej mi odpowiadał Polityki nie... czytaj dalej »Tusk nie zgodził się z Kaczyńskim, że maleją wydatki budżetu na rolnictwo. - W 2007 roku wydaliśmy 35,7 mld zł, a w 2013 - 52,3 mld zł - poinformował. Według prezesa PiS, rząd sukcesywnie obniża środki przeznaczane na rozwój wsi. Premier powiedział też o ""kłamstwie"" prezesa PiS, dotyczącym gazu. - Jak wiecie, kontrakt (na dostawy gazu) obowiązuje do 2022 r. Gdybyśmy nawet nie podwyższali, ale utrzymali ceny, do których doprowadzili minister Jasiński - to był minister w rządzie Jarosława Kaczyńskiego - to Polska zapłaciłaby do tego 2022 r. 17 mld zł więcej, niż płaci w tej chwili - zaznaczył Tusk.Jak podkreślił, wolałby, aby gaz był jeszcze tańszy. - Ale działania mojego rządu polegają na tym, że nieustannie obniżamy ceny gazu w porównaniu do tego, co zgotował nam PiS. Pamiętamy dokładnie, jak w odruchu godnościowym i powstańczym, minister Jasiński powiedział, że od Rosjan nie weźmie 11 proc. zniżki i w związku z tym wróciliśmy do ceny gazu bez tej zniżki wówczas. A cała nasza robota polegała na tym, by tę stratę - gigantyczną stratę - naprawić - zaznaczył. Gliński: To nie będzie moja, PiS-u, czy demokracji porażka - To jest bitwa,... czytaj dalej »- Mieszkania - to był konik prezesa Kaczyńskiego. Stwierdził, że w ostatnim roku, czyli 2012, bo z 2013 roku nie mamy jeszcze danych, że w państwie przybyło 87 tys. nowych mieszkań. Tymczasem jest to 152 tys. nowych mieszkań - dwukrotnie więcej niż powiedział pan Kaczyński - podkreślił Tusk.Łamanie konstytucji, osłabianie demokracji, nieskuteczna walka z bezrobociem, kryzys w służbie zdrowia, psucie oświaty, błędna polityka zagraniczna i bezpieczeństwa - to niektóre z zarzutów, jakie postawił w czwartek obecnemu rządowi Kaczyński. Wymieniał 12 głównych zaniedbań, które - według niego - popełnia ekipa Donalda Tuska. MINISTROWIE ODPIERALI ZARZUTY KACZYŃSKIEGO NA TWITTERZE",,
500 lat reformacji. Reporterka 24 na spotkaniu z papieżem,Spotkanie ekumeniczne,"Na Antenie Wykorzystany w serwisie 1/7 Autor: PaulinaKusz 2/7 Autor: PaulinaKusz 3/7 Autor: PaulinaKusz 4/7 Autor: PaulinaKusz 5/7 Autor: PaulinaKusz 6/7 Autor: PaulinaKusz 7/7 Autor: PaulinaKusz Od poniedziałku wierni Kościoła Ewangelicko-Augsburskiego świętowali 500-lecie reformacji. Na wspólnych luterańsko-katolickich obchodach pojawił się także papież Franciszek. Po ceremonii powitania, papież złożył wizytę parze królewskiej w miejscowości Lund. Następnie w tamtejszej katedrze odbyło się modlitewne spotkanie ekumeniczne. - Tego samego dnia papież udał się także do Malmoe Arena, gdzie spotkał się z szerszą publicznością. Ta wizyta papieża Franciszka nie należy do zwyczajnych. Celem przewodnim obecności głowy Kościoła w Szwecji jest upamiętnienie 500. rocznicy dialogu pomiędzy Światową Federacją Luterańską a Kościołem katolickim - relacjonowała Paulina Kusz. - Organizatorami obchodów była Światowa Federacja Luterańska, Watykan, a także Szwedzki Kościół we współpracy z Kościołem Katolickim oraz Szwedzką Radą Chrześcijańską - poinformowała Reporterka 24. Papież spotkał się z wiernymi także we wtorek. Na stadionie w Malmoe Franciszek odprawił mszę dla wspólnoty katolickiej. Po południu wróci do Rzymu. O wizycie papieża Franciszka w Szwecji przeczytasz w portalu tvn24.pl Wykorzystany w serwisie 1/6 Autor: PaulinaKusz 2/6 Autor: PaulinaKusz 3/6 Autor: PaulinaKusz 4/6 Autor: PaulinaKusz 5/6 Autor: PaulinaKusz 6/6 Autor: PaulinaKusz ""Fotorelacja z wtorkowej mszy świętej"" ""Fotorelacja z wtorkowej mszy świętej"" Poprawka - dialog między Światową Federacją Luterańską a Kościołem Katolickim liczy sobie dokładnie 10 lat. Autorka chyba nie miała na myśli ""dialogu"", w ramach którego toczyły się wojny religijne, płonęły stosy, a protestanci musieli gromadzić się na nabożeństwach w domach i lasach w wielkiej tajemnicy pod groźbą utraty życia?... rozwiń A może jakieś informacje o obchodach 500 reformacji w Polsce. Na śląsku cieszyńskim żyje spora grupa ewangelików której byłoby miło usłyszeć w TVN o nich, bardziej że inauguracja obchodów 500 lecia reformacji była doniosła i także ekumeniczna A niejaki Andrzej Duda nie mógł spotkać się z protestantami. Ot, Polak potrafi ... Nie należę do wyznawców Andrzeja Dudy, ale muszę oddać mu sprawiedliwość. Dokładnie rok temu uczcił Święto Reformacji goszcząc w świątyni ewangelickiej, gdzie wygłosił przemówienie, w którym docenił rolę ewangelików w historii Polski. Dodam, że wcześniej był gościem na prawosławnej Grabarce. Nikt nikomu nie każe kochać Pana... rozwiń Przysłał list, który w jego imieniu został odczytany przez doradcę prezydenta. Słabe to było.",,
Polish president signs amendment to Supreme Court law after ECJ's order,"President Andrzej Duda has signed the amendment to the Supreme Court law that allows the judges who were sent to retirement after reaching 65 years of age to return to the court duties, informed the Deputy Chief of the President's Chancellery Paweł Mucha on Monday evening.","As  Mucha announced, a more extensive communique in regard to president's  decision should appear later on Monday or on Tuesday morning. Lower house of Polish parliament adopted the amendment on the 21st of November, two days later it was backed by the Senate. The bill later went to the president who, according to the law, has 21 days to ratify it. Monday, the 17th of December was the deadline. The amendment pertains to the Supreme Court law from December 2017, that entered into effect on April 3rd 2018. The new law allows the Supreme Court's and the Supreme Administrative Court's judges who were forced into retirement after reaching 65 years of age to return to fulfilling their duties in the position held on the 3rd of April 2018. ""Service in the position of Supreme Court and Supreme Administrative Court judge is considered uninterrupted,"" reads the amendment. The judges falling in the scope of the amendment may, however, remain retired, as long as they submit a proper statement within 7 days from the day the new law becomes effective. Such statement must be submitted to the president via the National Council of the Judiciary. The amendment also assumes that if on its basis a judge who used to be the First President of the President of the Supreme Court return to his or hers duties, their tenure will be considered uninterrupted. The regulation pertains to the First President of the Supreme Court Małgorzata Gersdorf, as well as Presidents of two of the courts chambers - Stanisław Zabłocki and Józef Iwulski. The European Court of Justice ruled earlier on Monday that Poland must  immediately suspend a new law that lowered the age of retirement of its  Supreme Court judges, provisionally backing the European Commission in  its battle with Warsaw. The top court had already asked Poland in an interim judgment in  October to halt the overhaul of its Supreme Court and to reinstate  judges forced into early retirement. The court on Monday backed this  ruling, saying the suspension of the Polish law was justified. Autor: gf / Źródło: TVN24 International, PAP",,
Loża prasowa 07.04.2019,"Gośćmi Małgorzaty Łaszcz w pierwszej kwietniowej Loży Prasowej byli: Agaton Koziński ""Polska The Times"", Agnieszka Burzyńska ""Fakt"" i Onet.pl, Seweryn Blumsztajn ""Gazeta Wyborcza"" i Jacek Żakowski ""Polityka"". Program zaczął się od tematu negocjacji nauczycieli z przedstawicielami rządu. Przed zapowiadanym strajkiem Jarosław Kaczyński zapowiedział dopłaty na zwierzęta hodowlane, co przewodniczący Sławomir Broniarz nazwał policzkiem dla edukacji. Wcześniej, inny polityk Zjednoczonej Prawicy, Adam Bielan powiedział, że zapowiadany strajk był konsultowany przez ZNP z politykami opozycji, czemu zaprzeczył przewodniczący związku. Publicyści rozmawiali też więcej o słowach Jarosława Kaczyńskiego na konwencji w Kadzidle. Prezes Prawa i Sprawiedliwości określił swoją partię jako prawdziwego przedstawiciela wsi. Kolejnym tematem było przegłosowanie przez Sejm, tzw. 13-ej emerytury. Premier Mateusz Morawiecki zarzucał opozycji, że ta zabierze to świadczenie. Opozycja odpowiedziała, że nie może go zabrać, bo przegłosowany dodatek jest jednorazowy. W Loży Prasowej zaproszeni dziennikarze komentowali też wszczęcie przez Komisję Europejską kolejnej procedury o naruszenie prawa przez Polskę. Z kolei w Sejmie wystąpił Prokurator Krajowy, Bogdan Święczkowski, który mówił o sprawie Srebrnej i zeznaniach austriackiego biznesmena, Geralda Birgfellnera. Później poseł opozycji, Cezary Tomczyk zarzucił mu, że ważne decyzje konsultuje na Nowogrodzkiej i pokazał zdjęcie prokuratora, który w lutym wychodził z siedziby PiS.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
Pay cuts for MPs are on the horizon,"The whole story started with the hefty government bonuses which caused a public outcry. In a bold political counterattack, Jarosław Kaczyński from Law and Justice declared that there should be a pay cut for all the MPs. Soon, his will may become a law, although some of his colleagues would rather discuss a pay rise.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
"Putin ""nie wystąpi"" w Kongresie USA. ""Przywilej zarezerwowany dla sojuszników""","Przewodniczący Izby Reprezentantów, Republikanin Paul Ryan, powiedział we wtorek kongresmenom, że przywódca Rosji Władimir Putin, który został zaproszony do Białego Domu, nie wystąpi w Kongresie. Dodał, że jest to przywilej zarezerwowany dla sojuszników USA.","Ryan zapewnił, że spotkanie prezydenta Donalda Trumpa z Putinem nie stanowi dla niego problemu. - Sądzę, że to, co ma znaczenie to przesłanie. I jeśli przesłaniem (prezydenta Trumpa) będzie, że (Rosja) musi przestać wtrącać się w sprawy naszego kraju, to ja to popieram - oświadczył.

Szef Izby Reprezentantów podkreślił jednak, że przywódcy Kongresu ""z pewnością nie będą prosić (Putina), by zwrócił się do połączonych izb"". Także lider republikanów w Senacie Mitch McConnell powiedział we wtorek, że Władimir Putin nie byłby mile widziany w Kongresie. Ostrzegł Rosję przed ponownym ingerowaniem w amerykańskie wybory. - Byłoby lepiej, gdyby Rosjanie przestali wtrącać się w nasze wybory - powiedział dziennikarzom McConnell i dodał, że ""jest otwarty"" na działania prawodawcze, które wywarłyby presję na Kreml.

W czwartek Biały Dom poinformował, że Trump polecił swemu doradcy do spraw bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, by zaprosił Putina do Waszyngtonu. We wtorek doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow powiedział, że na razie nie rozpoczęto prac nad przygotowaniem wizyty Władimira Putina w Waszyngtonie. Według Uszakowa strona amerykańska chciałaby zorganizować tę wizytę pod koniec roku.

- Podczas spotkania (Putina z prezydentem USA Donaldem Trumpem - red.) w Helsinkach nie omawiano kwestii zorganizowania przyszłych kontaktów. Jednak kilka dni później strona amerykańska zaproponowała przeprowadzenie kolejnego szczytu w Waszyngtonie pod koniec bieżącego roku - wyjaśnił Uszakow. Dodał, że ""jeśli chodzi o praktyczne przygotowania do nowego spotkania, to takie prace jeszcze się nie rozpoczęły"". Nie wykluczył, że przywódcy Rosji i USA mogą spotkać się w Buenos Aires w kuluarach szczytu G20, czy też na innych forach międzynarodowych, w których obaj będą brać udział. Szczyt G20 odbędzie się na przełomie listopada i grudnia.

Doradca Putina potwierdził, że przygotowywane jest spotkanie Boltona z przedstawicielami rosyjskiej Rady Bezpieczeństwa. Zastrzegł jednak, że nie wie, gdzie spotkanie to może się odbyć. Poinformował, że weźmie w nim udział ze strony rosyjskiej szef Rady Bezpieczeństwa Nikołaj Patruszew.

W styczniu USA objęły sankcjami przedstawicieli Rosji - polityków i biznesmenów, którzy zdaniem Waszyngtonu skorzystali na powiązaniach z Putinem. Na liście tej znalazł się również Patruszew.

Po szczycie w Helsinkach strona amerykańska poinformowała, iż kolejne spotkanie Putina i Trumpa mogłoby odbyć się jesienią. Autor: kg / Źródło: PAP",,
Wyrzutnia rakiet dla dziecka. Łóżko Buk-M1 dostępne w Rosji,"Prywatna rosyjska firma produkująca meble dla dzieci oferuje w swoim sklepie łóżko w kształcie wyrzutni systemu Buk M-1 - takiego, którego rakieta spowodowała śmierć 298 osób, w tym wielu dzieci właśnie, na pokładzie samolotu Malaysia Airlines nad ukraińskim Donbasem. Sprawę opisuje portal brytyjskiej stacji BBC.","BBC pisze, że łóżko w kształcie systemu rakietowego prawdopodobnie zyska na popularności w Rosji, a to głównie za sprawą dyskusji, jaka rozpoczęła się wokół łóżka dla dzieci w tamtejszych mediach społecznościowych. Twórcą zamieszania jest pewna rodzina z Sankt Petersburga. Do oferty  łóżeczek i łóżek dla dzieci, przede wszystkim w kształcie samochodów i  samolotów, zaczęła dodawać w tym roku arsenał militarny rosyjskiej  armii, w tym Buka M-1. Anton Koppel kierujący sklepem, cytowany  przez niezależny rosyjski serwis Fontanka, stwierdził jedynie, że w  takim produkcie ""nie widzi niczego nadzwyczajnego"". Na pokładzie boeinga 777 Malaysia Airlines zestrzelonego nad Donbasem rakietą tego systemu, życie straciło m.in. kilkanaścioro dzieci. Łóżko ma wymiary 140x80 cm i miejsce na imię dziecka tuż pod materacem. Kosztuje 11 tys. rubli, czyli ok. 670 zł. Produkt to nowość z sklepie. Do  tego tygodnia sprzedało się tylko 10 jego egzemplarzy,  można jednak zakładać, że teraz w sklepie oferującym wyrzutnię rakiet  przybędzie klientów. W środę 28 września w Holandii zaprezentowano wyniki międzynarodowego dochodzenia, którego celem było wskazanie przyczyny katastrofy malezyjskiego boeinga lotu MH17 nad Ukrainą 17 lipca 2014 roku. Śledczy poinformowali, że w samolot uderzyła rakieta Buk. Według nich system rakietowy, z którego wystrzelono tylko jeden pocisk, powrócił następnie do Rosji. W śledztwie wskazano sto osób mogących mieć związek z tragedią samolotu - podali też prokuratorzy z Holandii, Australii, Belgii, Malezji i Ukrainy uczestniczący w śledztwie. Rosja uznała śledztwo za sfałszowane i podporządkowane tezie wspieranej przez ukraińskie służby. Kreml stwierdził też, że Moskwie nie zagwarantowano dostępu do sprawy, i że prawdziwym winnym katastrofy byli Ukraińcy. Autor: adso/tr / Źródło: BBC, PAP",,
"Przegląd prasy: ""Nie chodziło o Dutkiewicza"". Złożyła donos do prokuratury, teraz tłumaczy","- Wątek Dutkiewicza w śledztwie jest poboczny - mówi lekarka, która złożyła zawiadomienie do gliwickiej prokuratury. Twierdzi, że sprawa dotyczy korupcji i zabójstwa. Nazwisko Dutkiewicza ma się tam pojawić w jednym zdaniu. Sprawa wyszła na jaw kilka dni przed wyborami, choć śledztwo trwa od sierpnia. Rozmowę z lekarką opublikowała ""Gazeta Wrocławska"".","W środę w mediach pojawiła się informacja, że Rafał Dutkiewicz, prezydent Wrocławia jest zamieszany w śledztwo dotyczące korupcji. Prezydent tłumaczył, że o sprawie nic nie wiedział i zapewniał, że nigdy nie przyjął korzyści majątkowej. CZYTAJ WIĘCEJ - To nie Rafał Dutkiewicz był przedmiotem mojego doniesienia - mówi natomiast lekarka, która złożyła doniesienie do prokuratury w tej sprawie. ""Miło jest wygrywać dwa razy"" - prezydent Wrocławia o walce w drugiej turze Rafał Dutkiewicz,... czytaj dalej »Jak wyjaśnia, nie chciała tym śledztwem zaszkodzić prezydentowi Wrocławia, ponieważ to nie o niego w tej sprawie chodzi. O swoich powodach opowiedziała ""Gazecie Wrocławskiej"". - Moje zawiadomienie złożone w ABW dotyczyło podejrzenia korupcji i zabójstwa w związku ze śmiercią mojej pacjentki Marii W., udziału w tym zdarzeniu innych osób oraz o zaniechaniach o znamionach korupcji, zarówno ze strony policjantów, jak niektórych prokuratorów w rzetelnym wyjaśnieniu przyczyn tej śmierci - tłumaczy. Sama lekarka przez pewien czas była oskarżana o spowodowanie śmierci pacjentki. Ostatecznie jednak wykluczono, że przyczyną śmierci była źle przeprowadzona przez nią operacja. Pani doktor postanowiła przeprowadzić prywatne postępowanie. Właśnie jego wynikiem mają być przekazane przez nią organom ścigania nagrania, które mają wskazywać, że prokuratorzy brali łapówki. I to właśnie na tych nagraniach ma się pojawić również Dutkiewicz. W zawiadomieniu wspomniany jest tylko raz, lekarka nie wyjaśnia jednak szczegółów nagrań. - Nagle, tuż przed wyborami sprawa stała się medialnie głośna. Dziwi mnie to i zaskakuje. Stałam się przedmiotem manipulacji - przyznaje w rozmowie z dziennikiem. Tymczasem Rafał Dutkiewicz swój niski wynik (o wygraną będzie musiał powalczyć w drugiej turze) tłumaczy właśnie przedwyborczymi doniesieniami o tym, że jest zamieszany w aferę korupcyjną. Oglądaj Wideo: M. Skrobotowicz/TVN24 Wrocław Prezydent Wrocławia o publikacji ""Wprost""",Dutkiewicz podczas konferencji odniósł się do doniesień,
Bloger oskarżony o próbę obalenia rządu,"Władze Azerbejdżanu nie tolerują krytyki. Szczególnie, gdy ma ona szansę dotrzeć do większej ilości osób dzięki internetowi. Dlatego też azerbejdżańskie MSW wydało międzynarodowy nakaz aresztowania francuskiego blogera, podejrzewanego o rozpowszechnianie w internecie nawoływań do obalenia rządu tej byłej republiki radzieckiej.","Poszukiwanym jest Elnur Madżidli, mieszkający obecnie w Strasburgu. W marcu na portalu społecznościowym Facebook rozpowszechniał apel o przeprowadzenie manifestacji w całym Azerbejdżanie na wzór mobilizacji w krajach Afryki Północnej. Jak informowali azerscy działacze, ponad 4000 internautów odpowiedziało na wezwanie i zadeklarowało chęć uczestniczenia w pokojowych wiecach w kraju i za granicą. Z marszów i protestów jednak nic nie wyszło. Na ulicach azerbejdżańskich miast pojawiły się małe grupki aktywistów, które władze natychmiast wyłapywały. Akcja na Facebooku zaprowadziła ich do więzienia Echa arabskich... czytaj dalej »Aresztowani za bunt Na początku marca w Azerbejdżanie aresztowano około 40 osób w związku z próbą zorganizowania manifestacji w Baku przez azerską opozycję. Łącznie w ostatnich tygodniach aresztowano w Azerbejdżanie około stu osób za próby zorganizowania manifestacji przeciwko władzy prezydenta Ilhama Alijewa. Madżidli od tego czasu apelował o przeprowadzenie pokojowej manifestacji. ""Nie jestem przeciwko państwu, jestem przeciwko obecnym władzom Azerbejdżanu, które gwałcą prawa człowieka i fałszują wyniki wyborów"" - oświadczył we wtorek Madżidli, cytowany przez media. Dla władz w Baku to i tak było zbyt wiele.",Rządzący Baku nie tolerują sprzeciwu,
"Politycy zszokowani wypowiedziami Sikorskiego. ""Knajacki język, niedopuszczalne słowa, szczyt hipokryzji""","- Knajacki język, niska kultura i niedopuszczalne słowa. Tę ekipę trzeba jak najszybciej zmienić. Państwo po 7 latach rządzenia PO nie istnieje, czeka nas destabilizacja - mówili w programie 'Kawa na ławę"" politycy opozycji, komentując najnowsze fragmenty rozmów ujawnionych przez ""Wprost"". Podłuchani zostali m.in. Radosław Sikorski i Jacek Rostowski. Szef MSZ stwierdził, że sojusz Polski z USA jest szkodliwy. Mówił też o naszej murzyńskości, a także o tym, jak zaj***ć PiS.","Jarosław Sellin z PiS przekonywał, że każdy dzień trwania u władzy rządu Donalda Tuska jest szkodliwy dla Polski i trzeba jak najszybciej zmienić premiera. - Ten serial będzie trwał i będzie kompromitował państwo polskie - skwitował. Sikorski o ""szkodliwym"" sojuszu z USA Polsko-amerykańsk... czytaj dalej » - Szokuje to, co mówi minister polskiego rządu, jak ocenia własny naród i dogmat polskiej polityki zagranicznej, do której jesteśmy przyzwyczajeni, czyli że musimy mieć znakomite bilateralne relacje ze Stanami Zjednoczonymi. To kwestia naszego bezpieczeństwa - powiedział Sellin. Zbigniew Ziobro z Solidarnej Polski przekonywał, że trzeba jak najszybciej zmienić rząd PO-PSL, gdyż nie może on normalnie funkcjonować, kiedy jest w stanie rozedrgania, wynikającym z obawy, co znów wypłynie. - Szczere rozmowy dezawuują rząd. Minister spraw zagranicznych wypowiada surowy sąd na temat swojego szefa, czyli premiera rządu, dystansując się delikatnie mówiąc od jego polityki. (...) Widać rozdźwięk między oficjalną propagandą a rzeczywistością, czyli znów oszukuje się Polaków. (...) Dlatego trzeba dążyć do wcześniejszych wyborów - stwierdził Ziobro. Włodzimierz Czarzasty z SLD przekonywał, że ten serial, nad którym nie panują służby, doprowadzi Polskę do destabilizacji. - To mi się nie podoba - zaznaczył. ""Wprost"" pokazuje okładkę. ""Mamy nagrania:..."" Kolejne nagrania... czytaj dalej » Zaapelował do polityków PO, by ""jakoś się zachowali"", i zgodzili się na powołanie komisji śledczej i głosowanie nad wnioskiem o konstruktywne wotum nieufności dla rządu. Artur Dębski z Twojego Ruchu zaznaczył, że chciałby się dowiedzieć, co Sikorski miał na myśli mówiąc o ""murzyńskości"" społeczeństwa. - Co na to nasze elity? Co na to Kongres Kobiet, czy np. małżonka pana Sikorskiego - dociekał Dębski. - Takie słowa z ust konstytucyjnego ministra są niedopuszczalne - zaznaczył. W jego opinii, niedopuszczalne są także słowa Sikorskiego o polsko-amerykańskich relacjach, zwłaszcza w kontekście tego, że niedawno gościliśmy w Polsce prezydenta Stanów Zjednoczonych Baracka Obamę. - Jeśli minister spraw zagranicznych rozmawia w ten sposób z ministrem finansów, komentując w ten sposób polsko-amerykańskie stosunki, to mamy do czynienia ze szczytem hipokryzji. Przecież przed chwilą mieliśmy u siebie pana Obamę, który deklarował pomoc dla Polski w razie kryzysowych sytuacji, a pan minister spraw zagranicznych krytykuje i to takimi słowami - stwierdził Dębski. Adam Szejnfeld z PO przekonywał, że zazwyczaj tak jest, iż w prywatnych rozmowach, a taką była rozmowa Sikorskiego z Rostowskim, pewne rzeczy się przejaskrawia. W jego opinii, na komentarze przyjedzie czas po zapoznaniu się z pełnym zapisem rozmów i kontekstu upublicznionych fragmentów. W podobnym tonie wypowiadał się minister Marek Sawicki z PSL, który stwierdził, że państwo nie może ulegać gangsterom. - Ludziom, którzy nie wiadomo z jakiego źródła i inspiracji to wszystko robią. To wymaga wyjaśnienia - stwierdził Sawicki. ""PO staje się z dnia na dzień partią bez twarzy"". Premier ""nieporadny"", ministrowie ""boją się podsłuchów"" - To jest kryzys... czytaj dalej » Bronił też Sikorskiego, który jak przekonywał, znany jest z luzackiego stylu bycia i komentowania bieżących spraw. - To, co mnie niepokoi, to lekceważący ton, jeśli chodzi o relacje Polska-Stany Zjednoczone, bo jeśli chodzi o sprawy obronne, to nasz sojusz z Paktem Północnoatlantyckim jest trwały i nie powinniśmy go podważać - ocenił Sawicki. Szef MSZ Radosław Sikorski stwierdził w rozmowie z Jackiem Rostowskim, że polityka prowadzona przez premiera i szefa MON jest błędem, zaś polsko-amerykański sojusz jest nic niewarty, a wręcz jest szkodliwy, bo stwarza Polsce fałszywe poczucie bezpieczeństwa. Określił też mentalność Polaków jako ""murzyńskość"". Mówił również o tym, jak przy pomocy komisji śledczej ""zaj***ć PiS"". Kontekst rozmowy nie jest znany, miało do niej dojść na przełomie stycznia i lutego.","Politycy w ""Kawie na ławę"" komentowali słowa Sikorskiego",
"Lot za darmo dla imigranta. ""Only in America""",Nielegalnie przekroczyłeś granicę i prawie umarłeś zagubiony na pustyni? Nie szkodzi. Odeślemy cię samolotem do domu - mówią amerykańskie władze. I wznawiają po kilkuletniej przerwie specjalny program dla nielegalnych imigrantów. Przejaw humanitaryzmu? Raczej sposób na szybkie pozbycie się kłopotliwych gości z południa.,"Część nielegalnych emigrantów, którzy przekroczyli granicę USA, potem umiera z wycieńczenia na pustyniach Arizony, gubiąc drogę do najbliższych miast i miasteczek. W 2010 roku taki los spotkał 249 osób. W tym roku już prawie sto. Po wznowieniu programu ""mostu powietrznego"" imigranci, których miejscowi rangersi najczęściej wychwytują na pustkowiach wokół Tucson i Yumy w Arizonie, dostają wybór: albo normalna karna procedura i ekstradycja albo szybki powrót do Meksyku. W tym drugim przypadku imigrantom oszczędza się i kajdanek i więziennej celi. Zdobywca Pulitzera nielegalnym imigrantem Znany amerykański... czytaj dalej » Obiad, badanie i bilet w jedną stronę Po zatrzymaniu w USA ""chwilowi"" imigranci są dokładnie badani, otrzymują posiłki, a po wyrażeniu zgody na powrót, transportuje się ich samolotami do stolicy kraju, Mexico City. Tam już czekają autobusy, które odwożą ich do domów w różnych prowincjach kraju. Program działa z przerwami od 2004 roku. Do tej pory do samolotów dobrowolnie wsiadło 100 tysięcy imigrantów. Nie wiadomo, ilu z nich skorzystało z takiej podróży więcej, niż tylko raz.",Meksykanie uratowani od pewnej śmierci wracają do domów,
"""Nasze życie jest pełne wrażeń"". Stewardesy na Majorce",Mnóstwo plaż i szlaki górskie,"TY RÓWNIEŻ UDAŁEŚ SIĘ W CIEKAWĄ PODRÓŻ? A MOŻE MIESZKASZ ZA GRANICĄ? CZEKAMY NA TWOJĄ RELACJĘ. DOŁĄCZ DO GORĄCEGO TEMATU I #POKAZNAMSWIAT Na Majorce mieszkają od pięciu lat. Jak mówią, znają ją, jak własną kieszeń. - Nasze życie na Balearach jest pełne wrażeń oraz ekscytujących przygód, zarówno w pracy jak i poza nią - opowiadają stewardesy Martyna Tchórz i Beata Jewtuch. I przyznają, że właśnie w tym roku Majorka przeżywa prawdziwe oblężenie. Według Polek, turyści wybierają tę największa w archipelagu Balearów wyspę hiszpańską, ponieważ po atakach terrorystycznych w innych, równie chętnie odwiedzanych w ubiegłych latach krajach, nie można czuć się bezpiecznie. Kto najchętniej na niej wypoczywa? - Według naszych obserwacji, Skandynawowie wybierają północną część wyspy lub centrum stolicy Palmy. Natomiast Polaków, Słowaków, Włochów czy Francuzów można znaleźć na całym jej obszarze. Z kolei młodzi Niemcy i Anglicy stawiają głównie na zabawę i przyjeżdżają do miejscowości okupowanych przez ich rodaków (niemiecki Arenal, angielskie Magaluf), skąd rzadko ruszają się w celu odkrywania innych uroków - opowiadają. Majorka to miejsce pełne kontrastów. Oferuje niezliczenie wiele plaż pełnych przecudownych widoków. - Z drugiej strony, na północno-zachodnim wybrzeżu jest pasmo górskie Serra de Tramuntana - przypominają stewardesy i youtuberki, pomysłodawczynie Flying Locas. 1/6 Autor: Flying Locas 2/6 Autor: Flying Locas 3/6 Autor: Flying Locas 4/6 Autor: Flying Locas 5/6 Autor: Flying Locas 6/6 Autor: Flying Locas Majorka to również kraina pełna oliwek. Ich uprawa sięga XIII wieku. - Oliwki z Majorki są specyficzne w smaku. Ostrzejsze od reszty uprawianych w pozostałych rewirach tego kraju. Ciekawostką jest, że Włosi kupują te wspaniałe lokalne produkty, a później sprzedają je jako swoje - mówią Reporterki 24. Na wyspie uprawiane są także cytrusy, produkuje się sery i wędliny. To również kraina win. - To raj dla smakoszy - oceniają. W tym raju można także kupić polską żywność. - Dzięki mieszkaniu z międzynarodowymi współlokatorami, głównie Hiszpanami, widać jak dumni są z bycia Hiszpanami oraz bycia fanami swojej kuchni, mimo że chętnie próbują polskich specjałów, które również im bardzo smakują - szczególnie golonka, kabanosy czy ogórki kiszone - opowiadają Martyna i Beata. Zwolennicy sportów - według zapewnień Polek - także znajdą na wyspie wiele możliwości aktywnego spędzenia czasu. - Jeden ze współlokatorów prowadzi crossfit. Inni herosi mogą wziąć udział w zawodach IronMan odbywających się regularnie na Majorce. Poza tym surferzy, kitesurferzy i winsdurferzy znajdą przyjazne wiatry na północy wyspy. Natomiast na południu - Wave House Mallorca oferuje sztuczne fale, na których można uprawiać flowboarding. Przejrzysta woda, jaskinie przy plażach, przyciągają zwolenników snoreklingu i nurkowania - relacjonują Polki. I jednym głosem mówią: - Wyspa jest bardzo atrakcyjna. - Nawet Fryderyk Chopin spędził tu kilka miesięcy swojego życia, Anja Rubik wzięła ślub i kupiła dom. Inni celebryci zdecydowali się również na zakup posiadłości na Majorce m.in. Claudia Schiffer i ostatnio Brad Pitt w okolicach Andrax, a Michael Douglas ma od kilku lat swoją restaurację - kończą. Martyna Tchórz i Beata Jewtuch o życiu na Majorce opowiadały również na antenie TVN24 BiS. Wspólnie tworzą także kanał na YouTubie - Flying Locas. Specjalnie dla Was na bieżąco aktualizujemy mapę, na której pokazujemy, jakie miejsca zwiedzają Reporterzy 24. Oto relacje, które otrzymaliśmy w ramach akcji ""Pokaż nam świat"":",,
Za gorąco na mistrzostwa,"Święta Bożego Narodzenia za osiem lat mogą upłynąć pod znakiem... piłki nożnej. Światowa Federacja Piłkarska postanowiła zrewolucjonizować kalendarz, by uciec przed katarskim upałem, przenosząc termin mundialu na Półwyspie Arabskim na zimę. Plan może się nie powieść, o ile europejskie kluby, gdzie grają najlepsi piłkarze, postawią weto. Wtedy pod znakiem zapytania stanie cała impreza, bo FIFA wykluczyła rozgrywki w czterdziestostopniowym upale.",,,
"""Wszędzie lepiej niż w Ruszce"". Córka milionera w ogniu krytyki","22-letnia córka czeczeńskiego milionera i studentka prestiżowej uczelni w Moskwie Elina Bażajewa znalazła się w opałach. Z powodu stwierdzenia, że ""wszędzie jest lepiej niż w Ruszce"", czyli Rosji. Jej wpis wywołał falę oburzenia. Poseł Dumy Witalij Miłonow grozi, że ""jej noga w MSZ nie stanie"", co może być trudne do zaakceptowania dla studenta uczelni kształcącej dyplomatów.","Rektor Moskiewskiego Państwowego Instytutu Stosunków (MGIMO) Anatolij Torkunow ogłosił, że przeprowadzi ze studentką ""poważną, wychowawczą rozmowę"". Powiedział, ze zachowanie Eliny Bażajewej ""jest nie do przyjęcia"". – Zapytam ją, co miała na myśli. Nie bardzo mogę tego pojąć, to jakaś głupota – cytuje wypowiedź Torkunowa portal gazety ""Moskowskij Komsomolec"". Deputowany Dumy Witalij Miłonow w swojej krytyce idzie jeszcze dalej i chce, by Bażajewa zrezygnowała z MGIMO. Jego zdaniem, tacy ludzie, jak ona nie powinni kształcić się na dyplomatów. - Jeśli bogata dziedziczka chce nim zostać, to nic z tego nie będzie. Jej noga nie stanie w MSZ – mówił poseł Jednej Rosji. Elina Bażajewa jest córką czeczeńskiego biznesmena Musy Bażajewa, właściciela grupy Alians. Tygodnik ""Forbes"" szacuje jego majątek na 500 mln dolarów. 50-letni Czeczen działa w branży energetycznej, lotniczej i żywnościowej. We wrześniu Bażajew wydał Elinę za mąż za syna innego czeczeńskiego biznesmena, Alihana Mamakajewa. Wesele odbyło się w Monako. Rosyjskie media relacjonowały, że sukienka panny młodej kosztowała 20 mln rubli, czyli ponad milion złotych. Elina Bażajewa spędza miesiąc miodowy w Stanach Zjednoczonych i właśnie z tego powodu doszło do skandalu i wywołania fali oburzenia w Rosji. Kilka dni temu na portalu Ask.fm anonimowy rozmówca zadał jej pytanie: ""Gdzie lepiej, w Rosji czy w USA?"". ""Wszędzie lepiej niż w Ruszce"" – odpisała Bażajewa i podkreśliła, że ""nie chce wracać do Moskwy"". ""Lepiej nie wracaj do Rosji"" – radzili jej rosyjscy internauci. Głos w sprawie zabrał także rzecznik rosyjskiego ministerstwa edukacji Andriej Jemielianow, który stwierdził, że ""podobne słowa są niedopuszczalne"". Bażajewa broniła się przed zarzutami. Twierdziła, że jej wypowiedź jest ""dowodem głupoty"", a nie ""wyrażeniem woli"". Pisała, że ""nie chce wracać do Moskwy mając na myśli powszechne korki i brzydką pogodę w stolicy rosyjskiej"". Jej zdaniem ataki na nią są ""niemoralną próbą rozdmuchania z niechęci do szarego nieba nienawiści do Ojczyzny"". ""W ciągu kilku dni sprawa ta stała się tematem numer jeden w Rosji"" - komentuje skandal wokół słów Bażajewej portal gazeta.ru. ""Nieuzasadniona głośna reakcją na taką drobnostkę to wyraźny dowód coraz większej nerwowości społeczeństwa i władz [Rosji - przyp. red.], które coraz częściej reagują na słowa, a nie na czyny"" - podała gazeta.ru. Portal przypomniał, że Bażajewa nie jest jedyną osobą, która wyraziła podobną opinie w sprawie życia w Rosji. ""Ucieczka kapitału i specjalistów świadczy o tym bardziej przekonującą niż wpis jednej ze studentek MGIMO"" - podkreślił portal. Autor: tas\mtom / Źródło: Moskowskij Komsomolec, gazeta.ru, TASS",,
Macierewicz chce ośmiu zestawów Patriot. Poszło zapytanie do USA,"Polska wystosowała do rządu USA zapytanie ofertowe w sprawie zestawów obrony powietrznej Patriot - poinformował we wtorek w Kielcach szef MON Antoni Macierewicz. Powiedział, że chodzi o zakup ośmiu zestawów.","MON chce pozyskać przeciwlotnicze i przeciwrakietowe zestawy rakietowe średniego zasięgu, którym wojsko nadało kryptonim ""Wisła"". W kwietniu 2015 r. poprzedni rząd przyjął rekomendację resortu obrony do przesłania rządowi USA zamówienia na dostawę zestawów Patriot produkowanych przez firmę Raytheon. We wtorek, podczas Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego w Kielcach minister Macierewicz powiedział dziennikarzom, że w zapytaniu (ang. Letter of Request) mowa jest o ośmiu zestawach Patriot, przy czym dwa miałyby zostać dostarczone do 2019 r. w konfiguracji pomostowej. Pozostałych sześć miałoby trafić do Polski po 2020 r. i mieć dookólne radary, których obecnie używane zestawy Patriot nie posiadają. Macierewicz zaznaczył, że nie jest to jeszcze podpisanie kontraktu. Nie podał też wartości przyszłej umowy. Na początku lipca Macierewicz powiedział, że Raytheon zgodził się, by ponad 50 proc. wydatków MON w programie ""Wisła"" trafiło do polskich podmiotów. Minister uznał to wtedy za przełom w negocjacjach. Głównym partnerem Raytheona miałaby być państwowa Polska Grupa Zbrojeniowa. W lipcu obie firmy podpisały list intencyjny w sprawie rozszerzenia współpracy. Korespondent TVN24 Marcin Wrona w fabryce Raytheon (materiał ""Faktów"" z kwietnia 2015 r.): Autor: pk//gak / Źródło: PAP",To w tej fabryce powstają  rakiety Patriot,
"""Najważniejszy mecz w życiu"". Polska otworzy Euro z Grekami","To jedyny taki mecz w historii. Polska o godz. 18 rozpocznie z Grecją walkę o pierwsze punkty i gole na mistrzostwach Europy, inaugurując tym samym turniej organizowany przez nią i Ukrainę. Kapitan polskiej kadry Jakub Błaszczykowski zadeklarował w czwartek: ""Dla nas zaczynają się najważniejsze mecze w życiu. Czujemy się gotowi"". Dziś kilkadziesiąt milionów Polaków chce zobaczyć potwierdzenie tych słów na własne oczy.","To jeden z najważniejszych dni w historii polskiego sportu. O 18 na Stadionie Narodowym w Warszawie biało-czerwoni wyjdą do meczu z Grekami, by zainaugurować turniej Euro - jedną z najważniejszych imprez sportowych na Ziemi. Rząsa: Chcemy pokazać, że jesteśmy mężczyznami - Będziemy... czytaj dalej » Miliard obejrzy Polaków Spotkanie przy zamkniętym dachu obejrzy na żywo ponad 50 tys. kibiców. Zdecydowaną większość z nich będą stanowili Polacy. Przed telewizorami w domach i pubach usiądzie prawdopodobnie 20-25 milionów rodaków, a na całym świecie transmisję z meczu otwarcia będzie śledził ponad miliard ludzi. O tym wszystkim piłkarze Franciszka Smudy muszą zapomnieć w chwili wyjścia na boisko, bo gdy sędzia Carlos Velasco Carballo zagwiżdże po raz pierwszy - rozpocznie się prawdziwa walka. Smuda ustawił, wszystko jasne? Z ustawienia drużyny na ostatni, otwartym treningu nakdry na stadionie Polonii wynika, że z Grecją Polska rozpocznie z Wojciechem Szczęsnym w bramce, a defensywę stworzą Boenisch, Piszczek, Wasilewski i Perquis. Pomoc to Polanski, Murawski, Błaszczykowski, Rybus i Obraniak, a w napadzie wystąpi Lewandowski. - W piątek będziemy musieli pokazać to, co mamy w spodniach - mówił Błaszczykowski. Protazy zdecydował. Wygra Polska Dobra wiadomość... czytaj dalej » W tym składzie ich na to stać. Lewandowski bardzo dojrzał w ostatnim roku. Obraniak za jego plecami świetnie grał tej wiosny w Bordeaux, Rybus robi ogromne postępy w Rosji. We wszystkich, który grają pod batutą Smudy aż kipi energia i bez względu na to, kto wybiegnie w podstawowej ""11"" i kto pojawi się na murawie jako zmiennik - wszyscy będą walczyli o zwycięstwo razem. Grecy wiedzą, ale nie wszystko Grecy twierdzą, że w piątek - owszem będzie ciężko w meczu z Polską, ale to gospodarze imprezy grają pod ogromną presją i ta może zadziałać jak broń obosieczna. - Przez ostatnie dwa lata Polska grała tylko mecze towarzyskie. Analizowaliśmy jej rozwój, mamy dużo wiadomości - tłumaczył dzień przed spoktaniem gwiazdor reprezentacji Fernando Santosa - Giorgos Karagounis. 35-latek dodał jednak przytomnie: - Nie znamy wszystkiego, nie wiemy jaki jest ich całkowity potencjał. Mamy duży znak zapytania. Musimy być gotowi stawić czoła wszelkim boiskowym okolicznościom. Polscy kibice na pewno liczą najbardziej na Roberta Lewandowskiego, który - jak pokazał to meczami w barwach Borussii Dortmund - jednym strzałem i jedną akcją może rozstrzygnąć losy meczu. Ale nieważne, kto strzeli. Ważne, by to grecki bramkarz wyciągnął z siatki jedną piłkę więcej od Wojciecha Szczęsnego. Start meczu o godz. 18. Relację minuta po minucie śledź na tvn24.pl. SondazamknijKto wygra EURO 2012? Polska Ukraina Anglia Chorwacja Czechy Dania Francja Grecja Hiszpania Holandia Irlandia Niemcy Portugalia Rosja Szwecja WłochyGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijKto wygra EURO 2012?Wyniki głosowania36%Polska36%0%Ukraina0%0%Anglia0%0%Chorwacja0%0%Czechy 0%0%Dania0%0%Francja0%0%Grecja0%23%Hiszpania23%14%Holandia14%0%Irlandia0%24%Niemcy24%3%Portugalia3%0%Rosja0%0%Szwecja0%0%Włochy0%Oddanych głosów: 15635253zobacz wyniki Kto wygra EURO 2012? Dziękujemy za oddany głos! Kto wygra EURO 2012? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 15635253",,
"Prezes Iustitii pozywa Ziobrę. ""Powinien 
w pierwszej kolejności pozwać samego siebie""","Prezes Stowarzyszenia Sędziów Polskich ""Iustitia"" Krystian Markiewicz pozwał ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę i pięciu sędziów, w tym Jakuba Iwańca, Arkadiusza Cichockiego oraz byłego wiceministra sprawiedliwości Łukasza Piebiaka. Chodzi o sprawę tak zwanej afery hejterskiej w resorcie sprawiedliwości. - Jeśli pan minister nie umie sam wyciągnąć wniosków ze swoich błędów, musi mu o tym przypomnieć niezależny sąd - tłumaczył prezes Iustitii. Zbigniew Ziobro uważa natomiast, że ""sędzia Markiewicz powinien w pierwszej kolejności pozwać samego siebie"".",Według doniesień medialnych w tej sprawie urzędnicy  Ministerstwa Sprawiedliwości - w  tym ówczesny wiceminister Łukasz  Piebiak - mieli stać za zorganizowanym hejtem  wobec  sędziów krytykujących zmiany w wymiarze sprawiedliwości wprowadzane  przez rząd Prawa i Sprawiedliwości. HEJT WOBEC SĘDZIÓW. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
Pierwszy na świecie lookbook 3D. Autorami projektu Polacy,"- Teraz każda kobieta oglądając papierowe wydanie magazynu o modzie, może ""ożywić"" modelkę ze zdjęcia za pomocą aplikacji w telefonie i zobaczyć sylwetkę z każdej strony - tłumaczy autor projektu.","Poznański duet Hector&Karger stworzył pierwszy na świecie lookbook prezentujący ich najnowszą kolekcję w postaci sylwetek 3D. Autorem zdjęć jest znany fotograf mody Bartek Wieczorek. - Zrobiliśmy sesję zdjęciową kolekcji w specjalnie skonstruowanej instalacji z ponad 80 aparatów, by w jednej sekundzie uwiecznić obraz, z którego stworzyliśmy sylwetki 3D - mówi Mateusz Kaczorowski, producent projektu. - Teraz każda kobieta oglądając papierowe wydanie magazynu o modzie może ""ożywić"" klasyczną fotografię z gazety, modelkę ze zdjęcia za pomocą aplikacji w telefonie i zobaczyć sylwetkę z każdej strony - wyjaśnia Kaczorowski. Kolekcja RE_ALITY duetu Hector&Karger to wynik połączenia fascynacją najnowszymi technologiami z tradycyjnym krawiectwem. Projektanci marki wyjaśniają, że tworzyli sylwetki inspirowane francuskim wydaniem magazynu ""Vogue"" i fotografiami Helmuta Newtona z lat 80. - Przez nasz projekt RE_ALITY chcemy zaistnieć w wyobraźni wszystkich  ludzi, którzy myślą o przyszłości nie tylko w modzie - mówi Robert  Karger, twórca marki. - RE_ALITY jest przykładem klasycznego  krawiectwa, któremu jesteśmy ciągle wierni, pokazanego w bardzo  innowatorski sposób umożliwiający użytkownikowi obejrzenie w detalach  sylwetki, której nie ma w zasięgu ręki - tłumaczy Karger. Instalacja nawiązuje do hologramu Kate Moss stworzonego przez Nicka Knighta czy prac Alexandra Mc Queena. Wykorzystana po raz pierwszy na świecie technologia w branży mody, stosowana jest bardzo często w motoryzacji i branży design. W trakcie krakowskiego Weekendu Mody, który potrwa do 21 lutego w Galerii Kazimierz, zaprezentowana zostanie również instalacja artystyczna ""Slow Is The New Fast"" stworzona z ubrań kilku marek przez WP Onaka. Artysta jest absolwentem słynnej Central Saint Martins w Londynie, autorem licznych sesji zdjęciowych oraz fashion video. Współpracuje z legendarnym londyńskim Showstudio. Instalacja inspirowana jest projektami pokazywanymi w londyńskich domach towarowych Liberty’s czy Selfridges w Londynie, których wnętrza  przeradzają się często w instalacje łączące modę i sztukę. Założeniem ""Slow Is The New Fast"" jest zaprezentowanie wybiegu w innej odsłonie. - Modelka, reklamująca ubranie jest produktem i jednocześnie jego konsumentem. Komercjalizacja  mody powoduje zatracenie osobowości, mamy efekciarstwo zamiast  efektywności. Pokazujemy inne podejście. Chcemy, żeby ludzie  skupili się na przeżywaniu tego, co widzą, zamiast na  nagrywaniu tego i wrzucaniu do social media - wyjaśniał Onak. Autor: tmw/kk / Źródło: tvn24.pl",,
"""Jakikolwiek cień na ich życiorysach będzie ich eliminował"". Przyszły szef MSZ o imigrantach","- Bezwzględnym kryterium rozpatrywania spraw wszystkich ludzi, którzy chcieliby się w Polsce osiedlić jest kryterium bezpieczeństwa - podkreślił w ""Faktach po Faktach"" polityk PiS Witold Waszczykowski, który w rządzie Beaty Szydło ma objąć tekę ministra spraw zagranicznych.","- Nie ma takiego kompromisu, który moglibyśmy zawrzeć kosztem bezpieczeństwa Polski, kosztem życia Polaków - stwierdził Witold Waszczykowski. Zwrócił uwagę, że francuskie siły bezpieczeństwa mają kilkadziesiąt lat doświadczenia w walce z terroryzmem, są to siły postrzegane jako jedne z najlepszych w Europie. - Mimo doświadczenia nie udało im się. Czy my możemy być lepsi? - pytał polityk. Przyszły szef MSZ zapowiedział, że bezpieczeństwo jest głównym kryterium, którym kierować się będzie Polska w polityce dotyczącej przyjmowania przybyszów. Dodał, że uchodźcy, którzy udokumentują swoją przeszłość, swoją tożsamość i wyrażą wolę zamieszkania w Polsce ""muszą być bezwzględnie sprawdzeni pod kątem bezpieczeństwa"". - Jakikolwiek cień na ich życiorysach będzie ich eliminował - powiedział Waszczykowski. - Ze względu na zobowiązania międzynarodowe nie możemy odmówić przyjęcia wniosku o rozpatrzenie prawa do otrzymania azylu politycznego. To nie oznacza jednak automatycznego przyznania azylu politycznego - podkreślił Waszczykowski. - Jakiekolwiek wątpliwości, jakikolwiek cień na życiorysie będą świadczyły na niekorzyść aplikanta o azyl polityczny - powtórzył Waszczykowski. - Naszym służbom państwowym wypada przeżyć refleksję, konsultować się z tymi bardziej doświadczonymi, abyśmy my nie popełnili błędów - powiedział Waszczykowski, nawiązując do zamachów w Paryżu i problemu uchodźców w Europie. Wielkim błędem nazwał on sprowadzanie dużych grup ludzi z innych kontynentów. Zwrócił uwagę, że Francja przez lata przyjmowała duże grupy ludzi ze swoich były kolonii. Byli to ludzie znający język francuski, znający kulturę. W opinii Waszczykowskiego byli to ludzie, którzy mieli ""wyjątkową możliwość integrowania się we Francji"". - Nie udało to się. My musimy wyciągnąć wnioski z  negatywnych doświadczeń innych krajów - stwierdził przyszły minister spraw zagranicznych. Dodał, że Polska nie miała swoich kolonii i do nas nie przyjadą ludzie znający nasz język i naszą kulturę. - Oni będą jeszcze mniej skłonni do tego, żeby wejść w nasz system wartości - powiedział Waszczykowski. - Musimy mieć świadomość, że myśmy się w Europie pomylili - stwierdził Waszczykowski. Przyszły szef MSZ powiedział, że przez kilkadziesiąt lat w Europie tworzyliśmy integrację europejską, system wartości, zasad i praw mając nadzieję, że reszta świata będzie te zasady importować. - Tymczasem okazało się, że reszta świata ma to gdzieś. Musimy mieć świadomość, że reszta świata nie gra z nami czysto - powiedział Waszczykowski. - Wykazaliśmy się nadmierną naiwnością, idealizmem - ocenił. Autor: PM//rzw / Źródło: tvn24","""Musimy mieć świadomość, że w Europie się pomyliliśmy""",
300+ dla seniorów w nadmorskim kurorcie,"Na lekarza, rehabilitację, wydarzenia kulturalne – władze Świnoujście postanowiły sprezentować seniorom ze swojego miasta raz na rok 300-złotowy bon. Włodarze zapewniają: to nie kampania wyborcza.","- To pierwsza edycja naszego lokalnego programu, którego celem jest pomoc naszym seniorom, a nie jak próbują niektórzy wmawiać kampania wyborcza – przekonuje Paweł Sujka wiceprezydent Świnoujścia. Odpowiada w ten sposób na głosy miejskiej opozycji, która twierdzi, że celem  programu jest zdobycie głosów w jesiennych wyborach samorządowych. Prezydent miasta Janusz Żmurkiewicz również zarzekał się w publicznych wypowiedziach, że w kolejnych latach seniorzy nadal będą otrzymywać bony. Jeśli oczywiście wygra w wyborach. Zasady są proste – bon otrzymuje każdy senior powyżej 65 roku życia. Każdy bon ma wartość 300 złotych i nie można go spieniężyć. Można za to skorzystać z 440 usług w mieście. Wśród nich są: badania lekarskie, ambulatoryjne, świadczenia rehabilitacyjne, masaże, a nawet koncerty, ale wszystko to tylko w tych placówkach, które podpisały umowę z miastem. Wcześniej władze Świnoujścia w ankietach pytały, na jakich usługach najbardziej zależy najstarszym mieszkańcom miasta. Jak można się domyślać, seniorzy postulowali o usługi związane ze zdrowiem. Seniorzy, z którymi rozmawialiśmy przyznają, że z bonów zamierzają korzystać. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: eŁKa/ao / Źródło: TVN24 Pomorze",,
Nelson Mandela opuścił szpital,"Były prezydent RPA opuścił szpital w Johannesburgu. Mandela czuje się już lepiej. Badania ""nie wskazują na nic poważnie niepokojącego"".","Były prezydent RPA i laureat Pokojowej Nagrody Nobla Nelson Mandela został wypisany ze szpitala w Johannesburgu, dokąd trafił w sobotę z powodu bólu brzucha - poinformowało biuro obecnego prezydenta Jacoba Zumy. Jak stwierdzono w oświadczeniu, przeprowadzone badania ”nie wskazują na nic poważnie niepokojącego”. Schorzenia związane z wiekiem Mandela, który od wielu lat cierpi na bóle brzucha i potrzebuje specjalistycznej opieki medycznej, przed rokiem był kilka dni hospitalizowany w szpitalu Milpark w Johannesburgu z powodu zapalenia dróg oddechowych. Jak wówczas tłumaczono, Mandela ”cierpi na schorzenia związane z wiekiem, które muszą być stale leczone”. Długotrwałe bóle brzuchaJedynie zabieg diagnostyczny. Jutro wyjdzie ze szpitala? Były prezydent... czytaj dalej » 93-letni Mandela trafił do szpitala w sobotę. Prezydent Jacob Zuma poinformował, że Mandela skarżył się na długotrwałe bóle brzucha. Poddano go zabiegowi laparoskopii, który polega na bezpośrednim oglądaniu jamy brzusznej poprzez wprowadzone do niej malutkie kamery. Zabieg wykazał, że życiu byłego prezydenta nie zagraża niebezpieczeństwo. Za walkę z apartheidem Mandela został uwięziony na 27 lat. Uwolniony w 1990 roku, rozpoczął negocjacje z białym reżimem RPA. Doprowadziło to do rozpisania - wygranych przez niego - wyborów prezydenckich w 1994 roku. Był pierwszym czarnoskórym prezydentem RPA. las//gak",,
Polska Kronika Faktowa 24.01.2016,"Niewolne słowo dziennikarza Andrzeja Marka, zimowa heca z Celsjuszem, popisy Donalda Tuska i braci Kaczyńskich oraz sejmowe przepychanki słowne. Czyta oczywiście Tomasz Knapik.",Źródło: tvn24,,
Zwrot w wojskowej doktrynie Ukrainy. Kijów zapowiada odbicie Krymu,"Ukraina planuje ""znaczące wzmocnienie"" swoich wojskowych pozycji nad Morzem Czarnym i na granicy z Krymem. Ma to być część strategii odzyskania terytoriów, które Rosja anektowała dwa lata temu.","Prezydent Petro Poroszenko ogłosił tę inicjatywę w piątek, upamiętniając drugą rocznicę aneksji Krymu. WYCIECZKA PILOTA FRANCA - kulisy aneksji Krymu",,
"Szydło o fundacji narodowej: 
każdy z nas ma poczucie, że może zrobić więcej","Fundacja jest w tej chwili w nadzorze ministra kultury Glińskiego. Sądzę, że bardzo wnikliwie oceni jej działalność - tak wicepremier Beata Szydła odpowiedziała na pytanie o brak aktywności Polskiej Fundacji Narodowej w ostatnich tygodniach. Była szefowa rządu w internetowej dogrywce ""Jeden na jeden"" w TVN24 skomentowała też odwołanie Ryszarda Czarneckiego z funkcji wiceprzewodniczącego europarlamentu.",Źródło: tvn24,,
Jurek: In vitro jest niezgodne z prawem,"Nie cichną dyskusje w sprawie przygotowywanej ustawy bioetycznej. W ""Magazynie 24 godziny"" Marek Jurek stwierdził, że stosowanie metody in vitro jest niezgodne z polską konstytucją i nie potrzeba nowych regulacji - wystarczy stosować obecne prawo. Marek Balicki odpowiada: - Pan chciałby odebrać ludziom prawo do szczęśliwego, uczciwego życia w rodzinie z dzieckiem.","Zdaniem byłego ministra zdrowia, nowa ustawa regulująca stosowanie metody in vitro jest potrzebna, ale taka, która nie ograniczy dotychczasowych możliwości jej używania, a je rozszerzy. - A projekt zespołu Gowina zablokuje wielu parom do niej dostęp - mówi Marek Balicki. In vitro nie tylko dla małżeństw? We wtorek po raz... czytaj dalej » Z kolei były marszałek Sejmu Marek Jurek jest zdania, że metoda in vitro w ogóle nie powinna być stosowana, bo jej elementy są niezgodne z prawem. - Chroni ono życie i zdrowie ludzkie od poczęcia. Zamrażanie zarodków jest eksperymentowaniem na nich. Ponadto, wiele z nich w procesie in vitro ginie - mówił Jurek. Według niego, niepotrzebna jest nowa ustawa, wystarczy stosowanie obecnego prawa. WIĘCEJ NA TEN TEMAT PRZECZYTASZ W SERWISIE ONET.PL Kiedy zaczyna się życie? Nie zgadza się z nim Marek Balicki. - Polskie prawo nie rozstrzyga, w którym momencie zaczyna się ludzkie życie, bo rozstrzygnąć tego nie sposób - zauważa polityk i argumentuje, że z tego powodu nie można stwierdzić, jakoby przy stosowaniu in vitro łamane było prawo. Poseł Platformy Obywatelskiej Jarosław Gowin przygotował projekt ustawy bioetycznej regulującej m.in. kwestię stosowania zabiegów in vitro. Wzbudził on jednak kontrowersje wśród partyjnych kolegów w kilku punktach, takich jak zakaz tworzenia nadliczbowych zarodków oraz ich zamrażania. Do prac nad projektem powołano więc kolejny zespół przy premierze, którego Gowin jest konsultantem. PO wokół ustawy się podzieliła. oprócz tych projektów, będą jeszcze trzy: obywatelski, przygotowany przez SLD oraz projekt PiS.",Politycy z prawa i lewa dyskutowali o ustawie bioetycznej,
"""Sąd Najwyższy po części ocalał, 
ale system sądowniczy jest przeorany""","Wydaje mi się, że chwilę po opublikowaniu tej ustawy, która w gruncie rzeczy przywraca stare przepisy, rząd napisze do Komisji Europejskiej, do Trybunału Sprawiedliwości, że właściwie sprawa jest załatwiona i nie ma co sądzić - mówił senator Marek Borowski w ""Faktach po Faktach"" o przyjętej w środę przez Sejm nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. - Warto z tego, co się dzieje wyciągnąć wnioski i naukę na przyszłość, bo wprawdzie Sąd Najwyższy po części ocalał, ale system sądowniczy jest przeorany - stwierdził z kolei były marszałek Sejmu Ludwik Dorn.","Sejm przyjął w środę złożony przez posłów PiS rano tego samego dnia projekt nowelizacji przepisów o Sądzie Najwyższym. Zakłada on umożliwienie powrotu do orzekania sędziom Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego, którzy zostali zmuszeni do przejścia w stan spoczynku po osiągnięciu 65. roku życia. Sejm pracował nad ustawą w ekspresowym tempie. Trzy czytania przeprowadzono w ciągu trzech i pół godziny. Komentując w ""Faktach po Faktach"" środową nowelizację, senator Marek Borowski, stwierdził, że tempo prac nad projektem wynika z tego, że sprawą  wprowadzonych wcześniej zmian w polskim Sądzie Najwyższym zajmuje Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej, który wyznaczył rozprawę na początek lutego. - Wyrok w tej sprawie można przewidzieć: byłby miażdżący. Chwilę potem odbywają się wybory do Parlamentu Europejskiego - dodał Borowski. Wyjaśnił, że przez ewentualne widmo polexitu ""PiS mógłby polec, bo wiadomo, jakie jest stanowisko Polaków w tej sprawie"". - W związku z tym PiS zorientowało się, że nie może przedłużać tej sprawy - ocenił. - Wydaje mi się, że chwilę po opublikowaniu tej ustawy, która w gruncie rzeczy przywraca stare przepisy, rząd napisze do Komisji Europejskiej, do Trybunału, że właściwie sprawa jest załatwiona i nie ma co sądzić - powiedział. Skargę  na Polskę skierowała do Trybunału Sprawiedliwości Unii  Europejskiej  Komisja Europejska, zdaniem której przepisy wysyłające na  emeryturę  sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia, są sprzeczne z  unijnym prawem. 19 października TSUE przychylił się do wniosku Komisji i zdecydował   wstępnie o zastosowaniu tak zwanych środków tymczasowych i zawieszeniu   stosowania przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym dotyczących   przechodzenia sędziów, którzy ukończyli 65. rok życia, w stan spoczynku. Komentując w ""Faktach po Faktach"" środową nowelizację ustawy o Sądzie Najwyższym były marszałek Sejmu Ludwik Dorn uznał, że ""walec (PiS - red.) się cofa, bo okazało się przy wyborach samorządowych"", iż w miastach powyżej 20 tysięcy mieszkańców ""nastąpił przyrost frekwencji"", który zadziałał przeciwko Prawu i Sprawiedliwości. - Warto z tego, co się dzieje wyciągnąć wnioski i naukę na przyszłość, bo wprawdzie Sąd Najwyższy po części ocalał, ale system sądowniczy jest przeorany, łącznie z częścią Sądu Najwyższego - ocenił. Jak stwierdził w tym ostatnim przypadku miał na myśli przede wszystkim Izbę Dyscyplinarną. Były marszałek Sejmu i były wicepremier w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego podkreślił, że wycofanie się z niektórych przepisów ustawy o Sądzie Najwyższym to sukces obywateli, którzy bronili wolności sądów, sędziów, którzy stawiali opór, a także działania opozycji, przede wszystkim w Parlamencie Europejskim. - Jest sukces cząstkowy - stwierdził Dorn. Jak zauważył, ""następnym celem (...) jest wzruszenie tego skandalu, jakim jest to quasi-czy neo-KRS"". Borowski zwrócił również uwagę na to, że Trybunał Sprawiedliwości UE nie ""ruszył"" Izby Dyscyplinarnej, na której zależało PiS. Zdaniem senatora izba ta ma być ""młotem na wszystkich niepokornych"". - PiS również się chwali w tej ustawie, że on nawet dalej poszedł niż Trybunał od niego oczekiwał, ponieważ zlikwidował nadzór prezydenta. Prezydent nie będzie przedłużał sędziom możliwości sądzenia powyżej 65. roku życia. Wszyscy ci sędziowie Sądu Najwyższego, którzy znajdą się w nim po tej ustawie - czyli od jutra pewnie, czy pojutrza - to będą mogli tam przebywać do 65. roku życia, co jest absurdem zupełnym. Przecież sędzia Sądu Najwyższego to jest ten, który ma największe doświadczenie i spokojnie do roku 70. czy 75. mógłby sądzić - ocenił Borowski. Dorn został zapytany, w jaki sposób PiS wyjaśni wycofanie się z pewnych przepisów w ustawie o Sądzie Najwyższym. - Twardy elektorat na tym polega, że wszystko łyknie jak indor kluski - odpowiedział były wiceszef PiS. - Twardym elektoratem PiS nie musi się przejmować. Natomiast ten elektorat bardziej rozmiękczony, znaczna jego część, powie ""Europa z nas zlazła"" - dodał. Senator został zapytany o aferę wokół Komisji Nadzoru Finansowego po publikacji ""Gazety Wyborczej""  z 13 listopada. W tekście wskazano, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego ówczesny szef KNF Marek Chrzanowski w marcu 2018 roku zaoferował przychylność dla jego banku w zamian za zatrudnienie wskazanej osoby. Czarnecki nagrał rozmowę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Po publikacji Chrzanowski złożył dymisję, a premier ją przyjął. O wszczęciu i objęciu osobistym nadzorem śledztwa poinformował prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Marek Borowski stwierdził, że sporo usłyszał na nagraniu. - Rzecz polega na tym, że system bankowy stanowi krwiobieg gospodarki i życia obywateli, bo wszyscy - może oprócz prezesa Kaczyńskiego - mamy konta w banku. Jest dla nas rzeczą absolutnie zasadniczą, żeby czuć się bezpiecznie w tej sprawie i w ogóle o tym nie myśleć. Do tego celu powołuje się pewne instytucje, jak Komisja Nadzoru Finansowego, jak Bankowy Fundusz Gwarancyjny i Narodowy Bank Polski. Te instytucje muszą działać w sposób bezszmerowy i w taki, który gwarantuje ich niezależność i pełen obiektywizm - wyjaśnił Borowski. Z nagrania - jak zauważył - wynika, że ""niekoniecznie tak było, a nawet, że tak nie było"". - Mieliśmy na czele (KNF - red.) pana Chrzanowskiego, którego kwalifikacje do tej funkcji akurat były bardzo mizerne - ocenił. - Jego sposób postępowania - powiedziałbym dyskrecjonalny, czyli zaproszenie na osobistą rozmowę, włączanie szumideł,  prośba, żeby przyjść bez telefonu komórkowego - to oznacza, że robi się jakieś szemrane interesy - uznał były minister finansów, dodając, że były szef KNF robił je w ""sposób gangsterski"". Senator zwrócił uwagę, że po aferze, jaka dotknęła KNF, należy zapewnić tej instytucji wyraźną niezależność, by mogła odzyskać wiarygodność. - Przy okazji tej całej afery została zerwana zasłona. Okazało się, że Jarosław Kaczyński idzie drogą Viktora Orbana - stwierdził Dorn. Dodał, że chociaż Kaczyński ma nieco trudniejszą sytuację niż Orban, to prezes PiS chce stworzyć ""znacjonalizowaną oligarchię"". - Tu nie chodzi o oligarchów sektora prywatnego, tylko o to, aby albo ich podporządkować, albo żeby oni byli przejmowani przez spółki skarbu państwa - stwierdził były marszałek Sejmu. CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" TVN24 Autor: tmw//kg / Źródło: TVN24, PAP","Borowski: ograniczenie możliwości orzekania do 65. roku życia to zupełny absurd-@@@-""Twardy elektorat na tym polega, że wszystko łyknie jak indor kluski""",
Tłumy ludzi na nowym lotnisku. 12. w Polsce,"Tysiące ludzi z Lublina i okolic zwiedzało w sobotę nowo wybudowany Port Lotniczy Lublin, który powstał w podlubelskim Świdniku. Pierwsze loty z nowego lotniska zaplanowano w połowie grudnia. To już 12. cywilne, międzynarodowe lotnisko w Polsce.","W sobotę w Porcie Lotniczym Lublin zorganizowano Dzień Otwarty, który cieszył się ogromnym zainteresowaniem mieszkańców Lublina i regionu. Ludzie przyjechali na lotnisko autokarami, autobusami komunikacji miejskiej z Lublina oraz własnymi samochodami. Nie tylko taksówką. Jak tanio dojechać do Modlina Autobus, pociąg,... czytaj dalej »Zwiedzali lotnisko i jego budynki m.in. terminal i przystanek dla szynobusu, który będzie woził na lotnisko pasażerów z Lublina. Na płycie postojowej można było zobaczyć sprzęt lotniskowy m.in. odladzarki, odśnieżarki, agregaty, schodki. Pokazy sprzętu organizowała też lotniskowa straż pożarna. Specjalne autobusy woziły chętnych do obejrzenia pasa startowego. Bilety na lot Ogromnym powodzeniem cieszyły się konkursy, w których można było wygrać bilety lotnicze, ufundowane przez jedną z linii lotniczych. W holu terminalu zwiedzający oglądali wystawę ""Lubelskie Tradycje Lotnicze"", a w jednej z sal - film dokumentujący powstanie i budowę lotniska. W hali odlotów urządzona była ""Strefa Małego Pasażera"", gdzie organizowano gry i zabawy dla dzieci.Prezydent Lublina Krzysztof Żuk powiedział, że nowy port lotniczy to symbol Polski Wschodniej, która ""mimo że jest nieraz kojarzona z różnymi kompleksami, to radzi sobie znakomicie, potrafi budować Dreamliner zamiast w Krakowie, wylądował w Gdańsku Pierwszy... czytaj dalej »infrastrukturę przy pomocy środków europejskich i tworzyć fundamenty pod rozwój regionu"".- Lotnisko jest nam potrzebne z dwóch powodów - po pierwsze przyspiesza rozwój gospodarczy, a po drugie kształtuje jakość życia, poprawia dostępność komunikacyjną regionu, co jest istotnym argumentem w rozmowach z potencjalnymi inwestorami - powiedział Żuk.Wicemarszałek województwa lubelskiego Krzysztof Grabczuk podkreślił, że budowa lotniska w Świdniku jednoczyła polityków różnych partii, a tłumy zwiedzających świadczą, że inwestycja ta ma dla mieszkańców regionu ogromne znaczenie. - To okno na świat dla mieszkańców Lubelszczyzny, i dla biznesu, i dla kultury, i dla sportu, i dla turystyki - zaznaczył Grabczuk. Duża budowa Mniejszy ruch na Lotnisku Chopina. ""Przez Modlin"" Stołeczne... czytaj dalej »Budowa Portu Lotniczego Lublin trwała dwa lata. Inwestycja objęła przestrzeń 300 ha. Pas startowy ma 2,5 km długości. Terminal o powierzchni 11 tys. m.kw. przystosowany jest do obsługi jednego miliona pasażerów rocznie.Wszystkie prace przy budowie Portu zakończyły się w październiku 2012 r. Wojewódzki Inspektor Nadzoru Budowlanego w Lublinie wydał już pozwolenie na użytkowanie obiektów lotniska - terminalu, drogi startowej, drogi kołowania, płyty postojowej, bazy paliw.W grudniu ukończona ma być budowa linii kolejowej, którą wprost do terminala będą wjeżdżać szynobusy zapewniające szybki dojazd z i do Lublina. W grudniu spodziewana jest też decyzja Urzędu Lotnictwa Cywilnego i Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej dotycząca uzyskania niezbędnych certyfikatów dla lotniska. Już wkrótce Tanie latanie pod Lublinem Jeszcze w tym... czytaj dalej »Pierwszy samolot z Portu Lotniczego Lublin ma wystartować 17 grudnia. Dotychczas loty z Lublina zapowiedzieli dwaj przewoźnicy: Ryanair - do Londynu i Dublina, a od marca 2013 r. również do Liverpoolu oraz Wizz Air - do Londynu i Oslo. Loty czarterowe do popularnych miejscowości turystycznych zapowiadają też biura podróży.Budowa lotniska kosztowała około 400 mln zł. 144,5 mln zł pokryje dotacja z unijnego Regionalnego Programu Operacyjnego Województwa Lubelskiego. Udziały w spółce Port Lotniczy Lublin należą do samorządów Lublina, Świdnika, województwa lubelskiego i powiatu świdnickiego.",Dzień otwarty na lotnisku w Świdniku,
"Chiny ws. Korei Północnej ostrzegają. ""Pjongjang powinien porzucić złudzenia""","Najważniejszy sojusznik ostrzega Koreę Północną. Teksty wzywające Pjongjang do opamiętania opublikowały organy prasowe Chin: ""Renmin Ribao"" i ""The Global Times"". To pierwsze tak wyraźne ostrzeżenie pod adresem Kima, płynące z oficjalnych kręgów Chin.","Rakieta Korei Północnej gotowa do startu. Japonia: zestrzelić wszystko Co najmniej jedna... czytaj dalej »Partyjny dziennik ""Renmin Ribao"" na pierwszej stronie ostrzega Pjongjang, aby ""nie przeliczył się z oceną sytuacji"". Ekspert ds. polityki międzynarodowej Hu Yiwen pisze, że nawet jeśli Korea Północna ma 100 powodów, by rozbudowywać obronę, to nie ma żadnego powodu, by przeprowadzać test atomowy lub odpalać pocisk balistyczny z naruszeniem rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ. Autor tekstu dodaje, że od roku Północ nie może zrzucać odpowiedzialności za wzrost napięcia na Półwyspie Koreańskim na innych. Chiny szanują Koreę Północną, ale zarazem ponoszą odpowiedzialność za utrzymanie pokoju w północno-wschodniej Azji. Atomowy problem Pjongjangu dotyka narodowych interesów Chin. Mamy nadzieję, że reżim północnokoreański może pozostać racjonalny i uwzględniać interesy całego regionu. Mamy też nadzieję, że ruchy reżimu nie przyniosą zagrożenia dla pokoju i stabilności północnowschodniego obszaru Chin. ""The Global Times"" W podobnym tonie pisze anglojęzyczny organ prasowy KPCh, ""The Global Times"". W tekście zatytułowanym ""Korea Północna nie może usprawiedliwiać swych przesadnych reakcji"", partyjna gazeta ostrzega, że ""przychylność chińskiej opinii publicznej dla Pjongjangu maleje, a to nie jest dobre dla długoterminowych interesów Północy"". ""Przez ostatni rok problem nuklearny pozostawał w centrum krajowej i zagranicznej polityki Północy. Nowe przywództwo pokazało swoją koncepcję, w myśl której rozwija atomowe technologie, a nie szuka rozwiązania kryzysu nuklearnego. Reżim poszedł ekstremalną drogą"" - pisze gazeta. ""Pjongjang powinien zrozumieć, że nie ma zdolności do zdominowania sytuacji na Półwyspie Koreańskim. Jego możliwości atomowe do pewnego stopnia powodują, że czuje się bezpiecznie, ale zarazem pogarszają międzynarodowe otoczenie strategiczne reżimu. Pjongjang powinien porzucić złudzenia, że może zamknąć usta światu, gdy dąży do atomowego uzbrojenia"" - zdecydowanie podkreśla ""The Global Times"". Przeciek z wywiadu USA: Alarm w chińskich wojskach nad granicą z Koreą Chińska armia... czytaj dalej »Chińsko-północnokoreański pakt o wzajemnej pomocy zbrojnej funkcjonujący od lat 50-tych, a więc okresu wojny na Półwyspie Koreańskim, przewiduje natychmiastowe uderzenie chińskie na armię atakującą reżim w Phenianie. Jak jednak dziś zareagowałby Pekin na konflikt? ""Chiny szanują Koreę Północną, ale zarazem ponoszą odpowiedzialność za utrzymanie pokoju w północno-wschodniej Azji"" - pisze ""The Global Times"". ""Atomowy problem Pjongjangu dotyka narodowych interesów Chin. Mamy nadzieję, że reżim północnokoreański może pozostać racjonalny i uwzględniać interesy całego regionu. Mamy też nadzieję, że ruchy reżimu nie przyniosą zagrożenia dla pokoju i stabilności północnowschodniego obszaru Chin."" Na początku kwietnia pojawiły się przecieki z Pentagonu, że od połowy marca siły Chińskiej Armii Ludowej w rejonie granicy koreańskiej znajdują się w stanie najwyższej gotowości. Dotyczy to wojsk lądowych, w tym jednostek zmechanizowanych. Czołgi i wozy opancerzone mają stać w gotowości wokół wzmocnionych pozycji nad rzeką Yalu, stanowiącą większą część granicy między Chinami a Koreą Północną.",,
Były poseł PiS odpowie za wyłudzenia,"Warszawska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia wobec byłego posła PiS Tomasza Markowskiego. Odpowie za wyłudzenie od Sejmu 138 tys. zł. na refundację kosztów pobytu w stolicy. Parlamentarzysta wydawał publiczne pieniądze na wynajmem, mimo że miał mieszkanie w stolicy. Markowski nie przyznał się do winy.","Śledztwo wszczęto w listopadzie 2007 r. Kilka miesięcy później - 3 marca 2008 r. Tomaszowi Markowskiemu postawiono zarzuty. Pierwszy dotyczy ""wyłudzenia w okresie od 25 stycznia 2002 r. do 12 lipca 2007 r. pieniędzy w łącznej kwocie 138 tys. zł z tytułu refundacji kosztów wynajmu mieszkania stolicy należnej zamiejscowym posłom. Drugi dotyczy poświadczenia nieprawdy. Byłemu parlamentarzyście grozi od 6 miesięcy do 8 lat więzienia. Jak poinformowała rzeczniczka warszawskiej prokuratury okręgowej Katarzyna Szeska, Markowski nie przyznał się do winy i złożył wyjaśnienia, których treść będzie przedmiotem dalszej analizy procesowej. Prokuratura zastosowała wobec niego dozór policji i poręczenie majątkowe. ""Jestem niewinny"" Sam Markowski po otrzymaniu zarzutów powiedział, że będzie cierpliwie czekał do końca tej sprawy, bo wierzy, że będzie to dobry dla niego koniec. - Nie poczuwam się do żadnej winy, niczego nie ukrywałem przed urzędnikami czy prezydium Sejmu i postępowałem zgodnie z otrzymanymi stamtąd wskazówkami. W prokuraturze przedstawiłem listę osób, których wiedza powinna rozwiać wszelkie wątpliwości na moją korzyść i nie tracę nadziei, że tak się w końcu stanie - powiedział Markowski. O sprawie zawiadomił prokuraturę dawny poseł SLD i SDPL Bogdan Lewandowski z Torunia - wkrótce po ujawnieniu całej sprawy przez media. We wrześniu 2007 r. bydgoskie media ujawniły, że ówczesny lider PiS w Bydgoszczy i wiceszef klubu parlamentarnego PiS od sześciu lat pobiera z kasy Sejmu comiesięczny dodatek 2 tys. zł na pokrycie kosztów pobytu w Warszawie podczas prac w parlamencie. Jednocześnie poseł jest jednak formalnie właścicielem mieszkania w stolicy, a pod adresem stałego zameldowania w Bydgoszczy nie mieszka. Wkrótce potem szef PiS, premier Jarosław Kaczyński zdecydował o skreśleniu Markowskiego z listy wyborczej do Sejmu.",Były poseł PiS stanie przed sądem,
"Po słowach Pawłowicz. ""Nie powinny padać z ust żadnego polityka""","- Nie będę bronił żadnych wypowiedzi, w których kogokolwiek obraża się w ten sposób. To są słowa, które nie powinny padać z ust żadnego polityka - komentował w ""Faktach po Faktach"" Adam Bielan (Polska Razem) słowa profesor Krystyny Pawłowicz. Posłanka PiS nazwała Władysława Bartoszewskiego ""pastuchem słabej klasy"". Mówiła też, że w spocie wyborczym PO siedzi ""jak przed egzekucją na krześle elektrycznym"" i że jest ""ryjem"" kampanii wyborczej.",,"Adam Bielan był gościem ""Faktów po Faktach""",
Ambicje Turcji sięgają daleko. Zbuduje bazę wojskową w Katarze,"Turcja stworzy w Katarze bazę wojskową. Podpisano w tej sprawie porozumienie międzyrządowe, którego celem będzie obrona przed ""wspólnymi wrogami"" - powiedział w środowy wieczór ambasador Turcji w Katarze, ogłaszając nawiązanie współpracy między obu krajami.","Attache wojskowy w Katarze, Ahmet Demirok, cytowany przez agencję Reutera, poinformował, że w bazie będzie stacjonowało 3 tys. żołnierzy, w tym żołnierze oddziałów specjalnych. Znajdzie się w niej również miejsce dla sprzętu floty wojennej. Baza będzie obiektem ""wielozadaniowym"" i na jej terenie będą się mogły odbywać ćwiczenia - poinformowano. - Nie tworzymy dzisiaj sojuszu, a raczej odkrywamy na nowo historyczne i braterskie więzi między nami - powiedział Demirok o zbliżeniu Turcji i Kataru, krajów jeszcze 100 lat temu będących częścią jednego Imperium Osmańskiego. Turecki attache wojskowy dodał, że te dwa kraje ""stawiają czoła tym samym problemom"". - Jesteśmy [Turcja i Katar - red.] bardzo zaniepokojeni rozwojem sytuacji w regionie i niejednoznaczną polityką prowadzoną przez niektóre kraje. Wspólnie konfrontujemy się z naszymi wrogami. W tym krytycznym dla Bliskiego Wschodu czasie współpraca jest nieodzowna - powiedział Demirok. Turcja i Katar dzielą interesy w regionie. Oba kraje wspierały przed trzema laty radykalne Bractwo Muzułmańskie w Egipcie, nim obalił je wojskowy pucz. Oba rządy wspierają też za pomocą sprzętu grupy rebeliantów walczące w wojnie domowej w Syrii z reżimem Baszara el-Asada. Turcja i Katar uważają też za wroga na Bliskim Wschodzie Iran i potępiają interwencję Rosji w Syrii. Na mocy porozumienia, Katar będzie też mógł zbudować w przyszłości swoją bazę w Turcji. W Katarze stacjonują obecnie tylko Amerykanie. US Army utrzymuje tam 10 tys. żołnierzy uczestniczących m.in. w misji przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu w Syrii. Autor: adso\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Der Spiegel"" o Polsce: 
 ""Cud po sąsiedzku""","""Niewiele jest na świecie takich historii sukcesu, jak historia Polski po zmianie ustroju"" - pisze niemiecki tygodnik ""Der Spiegel"", który w najnowszym wydaniu opublikował obszerny artykuł o Polsce przed Euro 2012, tytułując go ""Cud po sąsiedzku"".","Według ""Spiegla"" symbolem zmiany, jaka dokonała się w Polsce może być Stadion Narodowy w Warszawie. ""Powstały z ruin i zwrócony ku przyszłości jest więcej niż konstrukcją budowlaną. Jest symbolem. Poprzez ten superstadion Polska chciałaby pokazać światu swą nową twarz, udowodnić, że przezwyciężyła cienie przeszłości: zbrodnie nazistów, komunistyczny ucisk i bezładny kapitalizm czasu transformacji"" - pisze tygodnik. Przypominając o dobrych wskaźnikach gospodarczych Polski, ""Spiegel"" ocenia: ""Jakkolwiek wypadnie Euro 2012, Polacy są już mistrzami Europy pod względem wskaźników wzrostu w minionej dekadzie"". ""Wzorowy uczeń i niegrzeczny chłopiec"" ""Teraz rozmawiamy ze sobą jak równy z równym"" Niemcy nie mogą... czytaj dalej » ""Kraj ten postrzega siebie jako pioniera i wzór dla innych na wschodzie. Chce siły w Europie, chce być dla Europy i zająć miejsce, jakie zawsze uważał za odpowiednie dla siebie. Znów jesteśmy kimś - mówi się w Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu i Krakowie - to zmiana, która wydaje się znajoma dla każdego Niemca"" - dodaje. Zdaniem ""Spiegla"" powodzenie transformacji w Polsce jest najbardziej widoczne, gdy porówna się ją do innych krajów bloku wschodniego - ""na przykład do autorytarnie rządzonej i trapionej naruszeniami praw człowieka Ukrainy, drugiego współgospodarza piłkarskich mistrzostw Europy"". ""Wzorowy uczeń i niegrzeczny chłopiec"" - pisze ""Spiegel"" o dwóch państwach. ""Zadziwiający koniec wrogości"" Kraj ten postrzega siebie jako pioniera i wzór dla ""innych"" na wschodzie. Chce siły w Europie, chce być dla Europy i zająć miejsce, jakie zawsze uważał za odpowiednie dla siebie. Znów jesteśmy kimś - mówi się w Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu i Krakowie.""Der Spiegel"" Kraj ten postrzega siebie jako pioniera i wzór dla ""innych"" na wschodzie. Chce siły w Europie, chce być dla Europy i zająć miejsce, jakie zawsze uważał za odpowiednie dla siebie. Znów jesteśmy kimś - mówi się w Warszawie, Gdańsku, Wrocławiu i Krakowie. ""Der Spiegel"" ""Zadziwiające"" jest według ""Spiegla"" jeszcze jedno zjawisko: ""Początek końca zadawnionej wrogości"" między Polską a Niemcami, które mogą się zbliżyć do siebie, tak jak Niemcy i Francja w minionych dziesięcioleciach - chociaż wielu mieszkańców po obu stronach Odry wciąż myśli o sobie nawzajem w kategoriach dawnych stereotypów. Tygodnik ocenia też, że ""Ukraina stała się dla Polski tym, czym kiedyś Polska była dla Niemiec"". ""Tak, jak Berlin grał rolę wspaniałomyślnego orędownika Warszawy, tak teraz Warszawa jest adwokatem dobrej woli dla Kijowa. Niestety po zakończeniu pomarańczowej rewolucji oficjalna Ukraina niekoniecznie chce dalej iść na Zachód"" - ocenia ""Spiegel"". ""Ale naród głosuje nogami. Setki tysięcy Ukraińców mieszka mniej lub bardziej na stałe w Polsce, korzysta z szans zatrudnienia w sektorze niskich wynagrodzeń (...) Wielu z tych, którzy wracają z Polski na Ukrainę wierzy, że widzieli ziemię obiecaną, czystą, wydajną i nastawioną na przyszłość"" - pisze tygodnik.","Stadion Narodowy - symbol polskiego cudu według ""Spiegla""",
"""Uderzył ją w głowę co najmniej pięć razy""","Sąsiedzi dwóch Polek - 64-letniej matki i 30-letniej córki - które w niedzielę zostały zaatakowane w Londynie młotkiem, nie kryją poruszenia brutalnym atakiem. Jak mówił jeden z mieszkańców, 27-letni napastnik uderzył jedną z ofiar w głowę ""co najmniej pięć razy"". - Jest kochana, nie ma żadnego powodu, żeby ją atakować - powiedziała o młodszej ofierze dziennikowi ""The Sun"" jej siostra.","27-letni sprawca ataku został aresztowany. Postawiono mu zarzut podwójnego usiłowania zabójstwa. Według informacji przekazywanych przez brytyjskie media nazywa się Joe Xuereb. - Joe miał problemy od jakiegoś czasu. Nie rozmawiałem z nim ostatnio. Cała rodzina jest w szoku - podkreślał brat aresztowanego, Ben, w rozmowie z ""The Sun"". - Moja mama nie do końca sobie z tym radzi. Nie może w to uwierzyć - mówił. Do ataku doszło w Greenwich w południowo-wschodnim Londynie. Młodsza ofiara, 30-letnia Anna, jest zatrudniona w firmie S&P Global zajmującej się branżą finansową. ""Nasze myśli są z jej rodziną i przyjaciółmi"" - napisała w oświadczeniu  firma. Dodano również, że jej pracownicy są ""zszokowani i zasmuceni tym bezsensownym  atakiem"" i poproszono o uszanowanie prywatności poszkodowanej  rodziny. Firma zapewniła jednocześnie, że udzieli jej wszelkiego niezbędnego wsparcia. - Mam nadzieję, że powróci całkowicie do zdrowia - powiedział brytyjskiemu portalowi znajomy i były współpracownik kobiety. Sąsiedzi opisują poszkodowaną Polkę jako ""spokojną"" i ""uroczą dziewczynę"". - Jest kochana. Nie ma żadnego powodu, żeby ją atakować - powiedziała dziennikarzom ""The Sun"" siostra Polki. - Czeka teraz na operację. Moja mama jest w jeszcze gorszym stanie - dodała. Atak na Polki nagrała kamera monitoringu. Mieszkaniec domu, na którym zamontowano kamerę, Bob Gover, przekazał to nagranie policji. - To było szokujące - podkreślał w rozmowie z ""The Sun"". - [Napastnik - przyp. red.] najpierw zaatakował matkę, a ona [Anna - red.] dzielnie stawiła mu czoła - opowiadał. Potem, jak dodawał, 27-latek miał uderzyć kobietę młotkiem w twarz. - Uderzył ją w głowę co najmniej pięć razy - stwierdził Gover. Dodał, że atak trwał około dwóch lub trzech minut. - Nie mogłem jej rozpoznać, była cała we krwi - przyznał. Napastnik został aresztowany. Jak podkreślają media, zatrzymanie było możliwe dzięki pomocy mieszkańców, którzy odpowiedzieli na apel policji i pomogli w ustaleniu jego miejsca pobytu. Jedna z osób, które zgłosiły się na policyjną infolinię, śledziła go swoim samochodem aż do przyjazdu patrolu. - Jeden z policjantów wycelował w niego [napastnika - red.] czymś, co przypominało paralizator - relacjonował w rozmowie z ""The Sun"" świadek aresztowania, emerytowany nauczyciel Chris Sankey. - Jeden z funkcjonariuszy obszedł mur znajdujący się za nim i chwycił go - dodał świadek. Napastnik prawdopodobnie nie był znany Polkom, choć - jak ustalili dziennikarze - mieszkał przy tej samej ulicy w Greenwich w południowo-wschodnim Londynie. Według mediów mężczyzna prawdopodobnie cierpi na zaburzenia psychiczne, a ofiary ataku wybrał przypadkowo. - To była zawsze taka cicha uliczka. Mieszkam tu od 30 lat i nigdy bym się czegoś takiego nie spodziewała - mówiła reporterom jedna z sąsiadek. Polskie służby konsularne w Londynie są w kontakcie z bliskimi rannych i z funkcjonariuszami prowadzącymi śledztwo. Autor: momo//now / Źródło: The Sun",,
Zabraknie pieniędzy na tarczę,Izba Reprezentantów Stanów Zjednoczonych ustaliła w niedzielę nad ranem budżet wojskowy na rozpoczynający się 1 października rok finansowy 2008. Fundusze na tarczę zostały obcięte.,"Przyszłoroczny budżet Pentagonu został uchwalony większością 395 do 13 głosów i opiewa na 459,6 mld dolarów. Jest to 3,5 mld mniej niż postulował prezydent George Bush. Poprawki wprowadzone przez Izbę zostały skrytykowane przez administrację Busha. Jednak nie groziła w tym kontekście prezydenckim wetem. Senat USA rozpoczął właśnie sierpniową przerwę wakacyjną. Dopiero po niej podejmie debatę na temat budżetu wojskowego. Izba Reprezentantów skreśliła 139 mln dolarów z funduszy na tarczę antyrakietową. Zdaniem doradców Białego Domu uniemożliwia to obecnie zbudowanie w Polsce wyrzutni pocisków przechwytujących. Kwota budżetu ustalona przez Izbę Reprezentantów nie obejmuje dodatkowych 147 mld dolarów na działania wojenne w Iraku. Bush zamierza zwrócić się o to do Kongresu jesienią. Łączne koszty zaangażowania militarnego USA w Iraku i afganistanie przekroczyły już 600 mld dolarów. Dalsze ustalenia Izby to podwyższenie poborów amerykańskiego personelu wojskowego o 3,5 proc. Jest to 0,5 proc. więcej niż Pentagon się domagał. Budżet zawiera również środki na poprawę opieki zdrowotnej dla żołnierzy powracających z Iraku i afganistanu. Werbunek sił lądowych USA ma się zwiększyć o 7 tys. osób do łącznie 489 tys. Natomiast liczebność korpusu piechoty morskiej wzrośnie o 5 tysięcy, do 180 tys. osób. mag",Sfinansowanie tarczy niepewne,
San Marino zapełni całe Wembley,"Dwa dni do meczu Anglików na Wembley, a biletów w kasach już nie ma. Na stadion tłumów wcale nie przyciągnęli ani piłkarze Hiszpanii, ani Brazylijczycy. Jak świeże bułeczki rozeszły się wejściówki na San Marino.","Piszczek do pomocy? Bez entuzjazmu. ""Jeśli byłaby taka potrzeba"" Łukasz Piszczek... czytaj dalej »Oczywiście to nie futbolowy outsider jest przyciągającym magnesem. Angielska federacja piłkarska (FA) robi wszystko, żeby zachęcić kibiców do przyjścia na Wembley. Bo wyjątkowy rywal W tym celu drastycznie obniżono ceny biletów. Najtańszy można nabyć za 25 funtów. Poza tym, działacze liczą, że po rozczarowującym remisie w poprzedniej kolejce eliminacji z Ukrainą, fani drużyny narodowej chętnie obejrzą festiwal strzelecki piłkarzy Roya Hodgsona. Okazja jest znakomita, bo do Londynu przyjeżdża 207. reprezentacja w rankingu FIFA. Niżej w piłkarskiej hierarchii nie ma już nikogo. Nasza broń na Anglików. ""Gra do przodu? Nie sprawia mi to problemu"" To może być... czytaj dalej »Sam mecz działacze federacji specjalnie promują - jako wyjątkowe wydarzenie, ""którego nie można opuścić"". Duża grupa gości Wśród 90 tys. kibiców będzie też spora grupa gości. Szkoleniowiec San Marino Giampaolo Mazza spodziewa się, że jego drużynę wesprze 2 tys. osób z niewielkiej enklawy, leżącej na obszarze Włoch. Pilkarze Anglii i San Marino są rywalami Polaków w grupie H eliminacji do mundialu w Brazylii. Biało-czerwoni z Wyspiarzami zmierzą się we wtorek.",W piątek nie będzie ani jednego wolnego miejsca,
"Kreml: Snowden ""może pakować walizki i jechać dokąd mu się podoba""","Były współpracownik służb USA - Edward Snowden - może rozmawiać z kim chce, a przyznany mu przez Rosję tymczasowy azyl go nie ogranicza - oznajmił rzecznik Kremla. Zastrzegł jednak, że po wyjeździe za granicę Snowden będzie musiał od nowa ubiegać się o azyl.","Europejczycy nie gorsi? ""Guardian"": Zbudowali wielką sieć internetowej inwigilacji Blisko... czytaj dalej »Dmitrij Pieskow odniósł się w ten sposób do wypowiedzi Snowdena o gotowości zeznawania przed niemieckimi deputowanymi. - On ma status tymczasowego uchodźcy. Ten status nie przewiduje żadnych ograniczeń, jeśli chodzi o jego przemieszczanie się w kraju czy dyskusje z kimkolwiek mu się podoba - powiedział Pieskow. - Nikt go tu nie pilnuje. Nie jest trzymany w niewoli. Może pakować walizki i jechać dokąd mu się podoba - zaznaczył rzecznik Kremla. Edward Snowden, oskarżony o szpiegostwo przez USA w związku z ujawnieniem danych na temat inwigilacji elektronicznej prowadzonej przez amerykańskie służby specjalne, uzyskał w sierpniu roczny azyl w Rosji. Wcześniej spędził ponad miesiąc w strefie tranzytowej moskiewskiego lotniska Szeremietiewo. Snowden pisze do Niemców. ""Byłem świadkiem naruszania prawa przez mój rząd"" Niemiecki... czytaj dalej »Pieskow podkreślił w sobotę, że Amerykanina w dalszym ciągu obowiązuje warunek postawiony przez prezydenta Władimira Putina, by ""nie szkodził interesom amerykańskim"" w czasie, gdy przebywa w Rosji. Dodał, że Snowden może swobodnie rozmawiać z niemieckimi prokuratorami w sprawie domniemanego podsłuchiwania kanclerz Angeli Merkel przez USA, a nawet pojechać do Niemiec. Zastrzegł, że w razie zamiaru powrotu do Rosji, Snowden będzie musiał ponownie wystąpić o azyl. W piątek poseł niemieckiej partii Zieloni Hans-Christian Stroebele, który spotkał się ze Snowdenem w Moskwie, powiedział, że Amerykanin chciałby przyjechać do Niemiec i uzasadnić zarzuty wobec służb USA. - Snowden uważa za możliwy przyjazd do Niemiec, jeżeli będzie miał gwarancję, że następnie będzie mógł zostać w Niemczech lub innym podobnym kraju i że będzie tam bezpieczny - powiedział Stroebele. Niemieckie media oceniają sceptycznie szanse na przyjazd Snowdena do Niemiec. Telewizja publiczna ARD zwróciła uwagę, że władze USA złożyły już wniosek o zatrzymanie go w przypadku, gdyby przekroczył niemiecką granicę. Władze w Berlinie odrzuciły w lecie wniosek Snowdena o azyl polityczny. Zarzutami Snowdena dotyczącymi inwigilowania przez amerykańskie służby kanclerz Merkel zajmie się 18 listopada Bundestag. Rozważana jest możliwość powołania parlamentarnej komisji śledczej w tej sprawie. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 01.11.2013 | Edward Snowden pisze z Moskwy do Niemiec",01.11.2013 | Edward Snowden pisze z Moskwy do Niemiec,
"""Marcinkiewicz wymyśli, że spotkał UFO""","- Marcinkiewicz chce za wszelką cenę zaistnieć w mediach. Za chwilę pewnie wymyśli, że spotkał UFO. Tak europoseł Ryszard Czarnecki komentuje sprawę rzekomej inwigilacji byłego premiera.","- Kazimierz Marcinkiewicz bardzo przeżywa, że dziennikarze się za nim nie uganiają - ocenił eurodeputowany i od razu podkreślił: - Mówiąc o takich sensacjach, były premier dewaluuje siebie jako polityka, bo za każdym razem trudniej mu się przebić. Za chwilę pewnie wymyśli, że spotkał się z UFO - ocenił Czarnecki w TVN24. Jego zdaniem, ""taktyka"" Marcinkiewicza przypomina zachowanie posła PO Janusza Palikota: - Im ostrzej, tym głośniej, im głośniej, tym lepiej. Za chwilę facet walnie coś takiego, że kolegom z Platformy ręce opadną. Czarnecki uważa, że premier Donald Tusk popełni błąd, jeśli weźmie Marcinkiewcza do rządu: - Jedno słońce przy drugim słońcu może za bardzo jaśnieć - komentował europoseł. ""Marcinkiewicz szkodzi Polsce""Oglądaj Wideo: TVN24 ""Marcinkiewicz chce zostać na pierwszych stronach gazet"" Suchej nitki na byłym partyjnym koledze nie zostawia Prawo i Sprawiedliwość. - Nie wierzę w tę historię o podsłuchu - mówiła w TVN24 posłanka PiS i wyjaśniła: - Kazimierz Marcinkiewicz za wszelką ceną próbuje podsycić zainteresowanie własną osobą. Jego kariera polityczna powoli dobiega do końca, a on usiłuje pozostać na pierwszych stronach gazet - oceniła Aleksandra Natalli-Świat. Podkreśliła, że ""taktyka"" byłego premiera szkodzi wizerunkowi naszego kraju. - To przykre, że Marcinkiewicz atakuje prezydenta. Uważam, że oświadczenie pana Marczuka [były szef ABW- red.] powinno kończyć całą sprawę. A on zapewnił, że Lech Kaczyński nigdy nie zlecał mu prowadzenia jakichkolwiek działań dotyczących Marcinkiewcza - podsumowała wiceszefowa PiS. Jej zdaniem, były premier chce na medialnym zamieszaniu zbić kapitał polityczny. - On po prostu nie może znaleźć sobie miejsca. Zrezygnował ze współpracy z PiS, właśnie stracił posadę w EBOiR, może myśli, że atakiem na prezydenta znajdzie aprobatę u PO? - pytała Natalli-Świat. Był podsłuch? Burza rozpętała się z sobotę, po publikacji ""Dziennika"". Kazimierz Marcinkiewicz stwierdził w autoryzowanym wywiadzie, że prezydent kazał go podsłuchiwać. Jeszcze tego samego dnia były premier zaczął jednak łagodzić ton swoich wypowiedzi. Podkreślał, że o sprawie rzekomej inwigilacji mówił już ponad pół roku temu. - To wrzód, który chciałem ostatecznie przeciąć. Wywiadem dla ""Dziennika"" postawiłem kropkę nad ""i"", bo chcę zamknąć etap premierowania - zapewniał polityk w Magazynie ""24 godziny"". ABW: inwigilacji nie było Rewelacje ""Dziennika"" zdementował Pałac Prezydencki. - To oczywista nieprawda - komentował w TVN24 minister Michał Kamiński. Także Witold Marczuk, szef ABW w latach 2005-2006, zapewniał, że żadnego podsłuchu nie było. - Prezydent nie zlecał mi inwigilowania Kazimierza Marcinkiewicza - mówił generał w TVN24.","""Marcinkiewicz wymyśli, że spotkał UFO""",
"Pierwszy palestyński kongres 
od lat. Lider ten sam",Prezydent Palestyny Mahmud Abbas został ponownie wybrany na przywódcę ugrupowania Fatah na rozpoczętym we wtorek w Ramallah pierwszym od siedmiu lat kongresie tej głównej palestyńskiej partii.,"Otwierając spotkanie, Abbas powiedział do zgromadzonych, że na ich oczach ""pisze się współczesna historia"". Wspominał również założycieli Fatahu oraz ""męczenników, którzy polegli na drodze do wolności i niepodległości"".

Agencja Reutera podkreśla, że kongres miał się odbyć już dwa lata temu, ale jego organizację opóźniły podziały polityczne zarówno wewnątrz partii, jak i na całej scenie politycznej ze względu na konflikt Fatahu z radykalnym Hamasem. Celem spotkania, na którym zebrało się ok. 1,4 tys. delegatów partii - przybyłych z całego Zachodniego Brzegu Jordanu, Strefy Gazy oraz z zagranicy - jest głównie omówienie długoterminowej polityki, w tym stosunków z Izraelem, oraz powołanie nowych przywódców partyjnych. Według AFP wybór 81-letniego Abbasa na przywódcę Fatahu nie wzbudzał polemik.

W trakcie kongresu, od piątku, delegaci będą wybierać również członków partyjnej rady rewolucyjnej oraz komitetu centralnego. Rezultaty tych wyborów mogą zaważyć na tendencjach, które będą dominowały w przyszłej polityce Fatahu oraz zadecydować o tym, na ile ważne będą w Fatahu głosy zwolenników Muhammeda Dahlana - głównego rywala Abbasa, usuniętego przez niego z partii w 2011 roku i przebywającego obecnie na emigracji w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Dahlan, skazany za pomówienie i zniesławienie narodowych instytucji palestyńskich, zyskał poparcie państw regionu - Egiptu, Jordanii, Zjednoczonych Emiratów Arabskich oraz Arabii Saudyjskiej - które od jakiegoś czasu naciskają na Abbasa, by pogodził się ze swoim przeciwnikiem. Reuters zaznacza, że kongres odbywa się w trudnym dla Abbasa czasie - po zwycięstwie Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich w USA, co wielu Izraelczyków widzi jako impuls do coraz aktywniejszego osadnictwa na okupowanych przez Izrael terytoriach, gdzie Palestyńczycy chcą utworzyć swoje państwo. Zdaniem krytyków Abbasa, który został liderem Fatahu w 2004 roku po śmierci Jasera Arafata, powinien on już dawno wyznaczyć swojego następcę. Domagają się oni również nowych wyborów władz Palestyny. W 2005 roku Abbas został wybrany na prezydenta na czteroletnią kadencję, a ostatnie wybory parlamentarne odbyły się w 2006 roku - podkreśla Reuters.

Władze Izraela, które kontrolują wszystkie granice Strefy Gazy oprócz południowej, nie zezwoliły na wyjazd z tego regionu dziesiątek członków Fatahu - poinformował przedstawiciel organizatorów kongresu. Władze izraelskie dotychczas nie potwierdziły tej informacji. Autor: kło/adso / Źródło: PAP",,
Putin składa obietnicę w sprawie prześladowanych homoseksualistów,"Po doniesieniach niezależnej ""Nowoj Gaziety"" o prześladowaniach homoseksualistów w Czeczenii, władze w Moskwie mają zbadać, jak prawa mniejszości seksualnych są przestrzegane na Kaukazie Północnym. Taką obietnicę złożył prezydent Władimir Putin na spotkaniu z rzeczniczką praw człowieka Tatianą Moskalkową.","Putin spotkał się z Moskalkową na Kremlu. Podczas rozmowy z prezydentem rzeczniczka praw człowieka zwróciła uwagę na doniesienia dotyczące łamania praw osób homoseksualnych w Czeczenii. - Wysłałam petycje do prokuratury i organów śledczych. Prosiłabym o wydanie rozporządzenia w sprawie ewentualnego utworzenia międzyresortowej grupy roboczej, która zajęłaby się przyjmowaniem skarg od takich osób – powiedział Moskalkowa, cytowana przez agencję RIA Nowosti. W odpowiedzi Władimir Putin obiecał omówić tę kwestię z prokuratorem generalnym i szefem MSW. Putin wyraził nadzieję, że prokurator i szef MSW wesprą Moskalkową w jej poczynaniach. O prześladowaniach homoseksualistów w Czeczenii kilkakrotnie pisała niezależna ""Nowaja Gazieta"". Pod koniec kwietnia dziennik ujawnił, że na terytorium kraju, rządzonym przez Ramzana Kadyrowa, znajduje się co najmniej sześć tajnych więzień, w których są przetrzymywane osoby podejrzane o orientację homoseksualną. Jeden z takich zakładów - zdaniem ""Nowoj Gaziety"" - znajduje się w 40-tysięcznym mieście Argun (oddalonym od Groznego o 10 km). ""Nowaja Gazieta"" relacjonowała, że dotarła do świadków, którzy byli przetrzymywani w więzieniu w Argunie. Opowiadali o biciu i torturach, w tym rażeniu prądem. Ci, którzy trafiali tam przypadkowo, musieli płacić okup, by wyjść na wolność. Gazeta podjęła się tematu dotyczącego sytuacji homoseksualistów w Czeczenii po zabójstwie czeczeńskiego prezentera telewizyjnego. Badając doniesienia w tej sprawie, dziennikarze dotarli do informacji świadczących o prześladowaniu homoseksualistów w tym kraju. Publikacje ""Nowoj Gaziety"" wywołały ostrą krytykę władz w Groznym. 19 kwietnia na spotkaniu z Władimirem Putinem prezydent Ramzan Kadyrow poskarżył się, że w prasie ukazują się ""prowokacyjne artykuły"" na temat zatrzymań i zabójstw w Czeczenii. Po spotkaniu Kadyrowa z Putinem rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow powiedział, że doniesienia o prześladowaniach homoseksualistów w Czeczenii nie znalazły potwierdzenia. Doniesienia te jednak  zaniepokoiły opinię publiczną na Zachodzie. 2 maja, podczas spotkania z Putinem w Soczi, kanclerz Niemiec Angela Merkel poinformowała, że otrzymała ""bardzo negatywne"" informacje dotyczące sytuacji w Czeczenii osób homoseksualnych i poprosiła rosyjskiego prezydenta, aby użył swojego wpływu w celu ochrony praw mniejszości. Autor: tas\mtom / Źródło: Nowaja Gazieta, RIA Nowosti, kremlin.ru, newsru.com",,
"""Wyobraźcie sobie świat, gdzie miłość byłaby sposobem życia”","Żywiołowe  i emocjonalne kazanie na ślubie księcia Harry'ego i Meghan Markle wygłosił amerykański biskup Michael Curry z Kościoła episkopalnego w Chicago. Duchowny mówił o potędze miłości, która ""jest jedyną drogą”. - Dwoje młodych się zakochało, a my wszyscy przyszliśmy - żartował biskup, który wielokrotnie wywoływał uśmiech na twarzach zebranych w kaplicy św. Jerzego. ""Wyobraźcie sobie świat, gdzie miłość byłaby sposobem życia” - mówił duchowny.",,,
"Francja boi się ataków na kościoły. 
Na święta zaostrza środki bezpieczeństwa",Rząd Francji zaostrzy środki bezpieczeństwa w pobliżu kościołów w okresie Bożego Narodzenia z obawy przed kolejnymi aktami ekstremistycznej przemocy - oświadczył szef MSW Bernard Cazeneuve. W zamachach w Paryżu z 13 listopada zginęło 130 osób.,"- Robimy wszystko, by zapewnić bezpieczeństwo - powiedział Cazeneuve na spotkaniu z przywódcami francuskich wspólnot chrześcijańskiej, żydowskiej i muzułmańskiej. W ramach zapowiedzianych działań w kościołach mają być otwarte tylko jedne drzwi, a nie wszystkie. Według ministra ma to ""zagwarantować lepsze filtrowanie osób przy wejściu"". Cazeneuve dodał, że przemoc o podłożu antyislamskim i antysemickim zmalała, odkąd rząd po listopadowych atakach terrorystycznych wprowadził w całej Francji stan wyjątkowy. Będzie on obowiązywał do 26 lutego przyszłego roku. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Rosyjski dziennikarz ma opuścić Polskę. ""Fakt oburzający""","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji w czwartek wyraziło oburzenie z powodu postępowania władz Polski wobec pracującego w Warszawie rosyjskiego dziennikarza Leonida Swiridowa. W ubiegłą środę agencja RIA-Nowosti podała, że nakazano mu opuszczenie Polski.","Rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa oświadczyła, że decyzja polskiego Urzędu do Spraw Cudzoziemców o cofnięciu korespondentowi agencji MAI Rossija Leonidowi Swiridowowi zezwolenia na pobyt jest ""faktem oburzającym"". 

- Mamy nadzieję, że polski sąd sprawiedliwie i obiektywnie rozpozna tę sprawę, przychyli się do wniosku Leonida Swiridowa o uchylenie tej decyzji, obroni jego dobre imię przed bezpodstawnymi podejrzeniami i oskarżeniami, a także umożliwi mu kontynuowanie bez przeszkód pracy zawodowej - oznajmiła Zacharowa, którą przytoczyła agencja TASS. Według RIA-Nowosti Swiridow ma opuścić Polskę po tym, gdy szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców utrzymał w mocy decyzję wojewody mazowieckiego o cofnięciu dziennikarzowi zezwolenia na pobyt.

Rzeczniczka Urzędu do Spraw Cudzoziemców Ewa Piechota powiedziała, że decyzja w sprawie Swiridowa zapadła pod koniec października. Zaznaczyła zarazem, że Urząd nie upublicznia jej treści.

Po uprawomocnieniu się decyzji UdSC cudzoziemiec ma obowiązek opuścić Polskę w ciągu 30 dni. Jeśli tego nie zrobi, zostanie wydalony przez Straż Graniczną. Swiridow ma prawo zaskarżyć decyzję do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie. Nie wstrzymuje to jednak nakazu opuszczenia kraju.

Cytowany przez rosyjskie media adwokat dziennikarza Jarosław Chełstowski poinformował, że Swiridow złożył taką skargę. Procedura w sprawie cofnięcia Swiridowowi zgody na pobyt rezydenta długoterminowego UE toczyła się od października 2014 roku. Według medialnych doniesień, ABW - która od początku nie komentowała sprawy - chciała wydalenia Rosjanina z Polski, bo podejrzewała go o działalność szpiegowską. Swiridow zapewniał, że nie ma związku z rosyjskimi służbami specjalnymi, a w Polsce wykonuje zawód dziennikarza.

W kwietniu wojewoda mazowiecki przychylił się do wniosku ABW. Uzasadnienie i materiały w tej sprawie są tajne. Wcześniej, także na wniosek ABW, polskie MSZ cofnęło rosyjskiemu dziennikarzowi akredytację. Autor: js/ / Źródło: PAP",,
Po spotkaniu Piechociński - Tusk. Trzęsienia ziemi w koalicji nie będzie?,"Około godziny 21 zakończyło się spotkanie premiera Tuska z wicepremierem Januszem Piechocińskim (PSL). Rozmowy trwały ok. 40 minut i według nieoficjalnych informacji dotyczyły ujawnionych w weekend taśm ""Wprost"". Było to pierwsze spotkanie polityków od publikacji nagrań.","Prezydent spotkał się z Belką i Tuskiem. Niewykluczone posiedzenie RBN ws. podsłuchów Bronisław... czytaj dalej »Reporterka TVN24, która była przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów, relacjonowała, że wicepremier po spotkaniu nie zatrzymał się, żeby porozmawiać z dziennikarzami. Dodała, że odjeżdżający Piechociński ""był uśmiechnięty"", co najprawdopodobniej nie zwiastuje ""trzęsienia ziemi"" w koalicji. Na kilka godzin przed planowanym wieczornym spotkaniem premiera i wicepremiera wypowiedział się Eugeniusz Grzeszczak (PSL). - Absolutnie nie popieramy pomysłów opozycji, które zresztą są bardzo różne - oświadczył, pytany o stanowisko ludowców ws. afery taśmowej. Nałęcz: Premier był mistrzem reagowania na emocje milionów ludzi. Był. Do tej pory - Polityka to... czytaj dalej »Wicemarszałek Sejmu wskazał, że opozycja ma wiele pomysłów i wszystkie są różne. - Jedni w opozycji podpowiadają rozwiązanie parlamentu, drudzy chcą dymisji ministra, trzeci są za konstruktywnym wotum - wymieniał wicemarszałek. - Opozycja nie mówi w tej sprawie jednym głosem. I Polskie Stronnictwo Ludowe w ten nurt wciągać się nie daje - podkreślił. Odwołując się do politycznego doświadczenia przekonywał, że ""pomysł z technicznym premierem nigdy w Polsce się nie sprawdził"". - My, z 25- letnim doświadczeniem, wiemy, że takie rozwiązanie nie jest w interesie polskiej racji stanu - skwitował. Oglądaj Wideo: tvn24 Grzeszczak: PSL nie popiera pomysłów opozycji ws. afery taśmowej ""Sytuacja bardzo poważna"". PSL ma własne scenariusze W środę spotka... czytaj dalej »Premier w poniedziałek odniósł się do ujawnionych w weekend przez tygodnik ""Wprost"" nagrań rozmów, w tym rozmowy Bartłomieja Sienkiewicza z Markiem Belką. Dotyczyła ona m.in. hipotetycznego wsparcia przez NBP budżetu państwa kilka miesięcy przed wyborami. W tej części rozmowy Belka mówił m.in. o warunku pojawienia się nowego ministra finansów, w miejsce Jacka Rostowskiego oraz, że bardzo ważną sprawą jest nowelizacja ustawy o banku centralnym. Według Tuska analiza rozmowy Sienkiewicza i Belki nie wskazuje na przekroczenie prawa i - w ocenie premiera - abstrahując od ""paskudnego sposobu"" wyrażania przez nich opinii, rozmawiali oni raczej ""o tym, jak pomóc państwu polskiemu, a nie jak zaszkodzić"". Dlatego - oświadczył Tusk - nie ma powodów, by zdymisjonować obecnego szefa MSW.",Po spotkaniu Piechociński - Tusk. Trzęsienia ziemi w...,
"""Było wielu, bardzo wielu Węgrów, którzy przedłożyli zło nad dobro""","Węgierski premier Viktor Orban przyznał, że w czasie Holokaustu niektórzy Węgrzy ""przedłożyli zło nad dobro"" i wielu ludzi na Węgrzech postępowało ""haniebnie"" w okresie II wojny światowej.","Przemawiając podczas uroczystości upamiętniającej żydowskich żołnierzy, którzy zginęli broniąc granic Węgier podczas I światowej Orban powiedział, że Węgry są też winne szacunek tym Żydom, których deportację pomagały organizować 30 lat później. Węgierska agencja prasowa MTI odnotowuje, że wśród 1,3 mln ludzi zamordowanych w Auschwitz było ok. 430 tys. węgierskich Żydów. Węgrzy pomagali wysyłać Żydów do obozów śmierci przez dwa miesiące w 1944 roku, gdy wojska niemieckie zajęły Węgry. - Jutro rząd węgierski, dając wyraz bólowi i poczuciu straty narodu węgierskiego, będzie uczestniczył w Auschwitz w upamiętnieniu ofiar Holokaustu - powiedział Viktor Orban, nawiązując do wtorkowych obchodów 70. rocznicy wyzwolenia tego nazistowskiego obozu. Premier Orban mówił w kontekście Holokaustu o ""tragedii narodu węgierskiego i niepowetowanej stracie żydowskiej społeczności na Węgrzech"". Podczas II wojny światowej ""byliśmy obojętni, kiedy powinniśmy byli pomóc, i było wielu, bardzo wielu Węgrów, którzy przedłożyli zło nad dobro, którzy wybrali haniebne postępki zamiast uczciwych"" - przyznał. Agencja MTI pisze, że ""właśnie takiego bezkompromisowego języka krytycy na próżno domagali się w zeszłym roku, kiedy rząd Orbana postawił pomnik związany z II wojną światową, który zdaniem ugrupowań żydowskich wybielał rolę Węgier w Holokauście"". MTI podkreśla, że partia Orbana - Fidesz - wygrała w zeszłym roku trzy wybory i niektórzy krytycy sugerowali, iż niejednoznaczne stanowisko wobec Holokaustu wynikało z tego, iż nie chciano zrażać części elektoratu. Autor: kło\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
Kalisz z Biedroniem o związkach partnerskich,"O 9.15 w restauracji sejmowej Hawełka spotkają się wiceszefowie klubów SLD i Ruchu Palikota - Ryszard Kalisz i Robert Biedroń. - Rozmowa ma dotyczyć ustawy o związkach partnerskich. Chcielibyśmy przygotować projekt, który będzie ponad podziałami - powiedział Biedroń.","- Będziemy oczywiście rozmawiali przede wszystkim na temat projektu ustawy o związkach partnerskich. Chcielibyśmy ustalić ewentualnie, jak ten projekt będzie wyglądał - tłumaczył Biedroń, który we wtorek wieczorem został wybrany na wiceprzewodniczącego klubu sejmowego Ruchu Palikota. Chcielibyśmy przygotować projekt, który będzie ponad podziałami politycznymi, partyjnymi, bo dotyczy on bardzo ważnej sfery naszego życia: praw człowieka, praw obywatelskich Robert BiedrońŻadna inna formuła, którą Miller próbował narzucić, nie uzyska akceptacji tego środowiska. Tym bardziej, że akurat projekt Millera ma wiele błędów, wiele wad i nie ma zgody tego środowiska na projekt w tym kształcieJanusz PalikotW sobotę nowy szef klubu SLD - Leszek Miller - zapowiedział, że Sojusz ponownie złoży w Sejmie projekt ustawy o związkach partnerskich. W mijającej kadencji prace nad projektem takiej ustawy nie zakończyły się. Chcielibyśmy przygotować projekt, który będzie ponad podziałami politycznymi, partyjnymi, bo dotyczy on bardzo ważnej sfery naszego życia: praw człowieka, praw obywatelskich Robert Biedroń Żadna inna formuła, którą Miller próbował narzucić, nie uzyska akceptacji tego środowiska. Tym bardziej, że akurat projekt Millera ma wiele błędów, wiele wad i nie ma zgody tego środowiska na projekt w tym kształcie Janusz Palikot Zdaniem Biedronia, projekt SLD ""być może wymaga weryfikacji"". - Chcielibyśmy przygotować projekt, który będzie ponad podziałami politycznymi, partyjnymi, bo dotyczy on bardzo ważnej sfery naszego życia: praw człowieka, praw obywatelskich - powiedział Biedroń. Poseł Ruchu Palikota zapowiedział, że będzie apelował o włączenie się do tej inicjatywy również innych ugrupowań, także Platformy Obywatelskiej. - Mam nadzieję, że to będzie nie tylko wspólny projekt Ruchu Palikota i SLD, ale liczę także na wsparcie kolegów i koleżanek z innych klubów, w tym z PO - zaznaczył. Rozwiązać po ludzku - To po prostu należy po ludzku w końcu rozwiązać. Polska dziś należy do mniejszości krajów UE, gdzie ta sprawa jest nierozwiązana. Trzeba też przypomnieć, że pan premier Donald Tusk, marszałek Grzegorz Schetyna, obiecali, że zaraz po wyborze nowego Sejmu VII kadencji tą sprawą się zajmą i po prostu trzymamy ich za słowo - tłumaczył. Biedroń nie wie, co to Konwent Seniorów. ""Kompromitacja"" Konwent Seniorów... czytaj dalej » Zdaniem Janusza Palikota spotkanie zaproponował Ryszard Kalisz. Według szefa partii i klubu Biedroń powie Kaliszowi m.in. że środowiska, takie jak Kampania przeciw Homofobii (której działaczem jest wiceszef klubu), poprą projekt ustawy o związkach partnerskich, ""gdy to będzie ustawa, którą będzie koordynował Robert Biedroń"". - I która będzie ustawą wychodzącą z naszego klubu we współpracy z SLD - zaznaczył. - Żadna inna formuła, którą Miller próbował narzucić, nie uzyska akceptacji tego środowiska. Tym bardziej, że akurat projekt Millera ma wiele błędów, wiele wad i nie ma zgody tego środowiska na projekt w tym kształcie - powiedział Palikot.",,
Sprawa Rokity to dowód na antypolskość Niemców?,"Czy sprawa zakucia Jana Rokity przez Niemców w kajdanki to element szerszej układanki? Tak twierdzi w ""Magazynie 24 godziny"" Marian Piłka z Prawicy Rzeczypospolitej, który stawia tezę, że Polacy są źle traktowani u swoich zachodnich sąsiadów. Przykłady? - Jugendamty zabraniają polskim dzieciom rozmawiać z polskimi rodzicami po polsku, a władze niemieckie zamykają szkoły w Łużycach - mówi Piłka. - Jeszcze moment i może paść słowo ""niemiecka prowokacja"" - ripostuje były premier Józef Oleksy.","- Trudno mi wyobrazić Jana Rokitę jako awanturnika, to człowiek zrównoważony – mówi Marian Piłka. Według byłego posła, „coś jest na rzeczy” w twierdzeniu, że Polacy nie są dobrze traktowani w Niemczech. – Coś jest na rzeczy, jeśli Jugendamty (niemiecki Urząd ds. Dzieci i Młodzieży – przyp. red.) polskim dzieciom z małżeństw mieszanych zabraniają mówienia po polsku w obecności polskiego rodzica – mówi Piłka. Były poseł dodaje również inny przykład – na jego zdaniem - złe traktowanie Polaków: zamykane są serbołużyckie szkoły w Łużycach.Oglądaj Wideo: TVN24 Józef Oleksy nie chce uogólniać ""Nie może być dyskryminacji Polaków"" Według Piłki, polscy turyści wielokrotnie byli źle traktowani przez niemiecką policję. Polska dyplomacja powinna stanowczo temu przeciwdziałać. – Powinny być reakcje we wszystkich sprawach – twierdzi były poseł. – Jeśli Niemcy spotkają się ze stanowczą obroną (ze strony polskiej dyplomacji – przyp. red.), wtedy będą ustępowali – mówi Piłka. Poseł dodaje też: „nie może być dyskryminacji Polaków, tylko dlatego, że są Polakami”. ""Nie można nadymać propagandy antyniemieckiej""Rokita będzie musiał zapłacić? Grzywna może... czytaj dalej » - To jest bardzo zła tonacja – ocenia były premier Józef Oleksy i dodaje: jeszcze moment i może paść słowo „niemiecka prowokacja”. Według Oleksego, nie można uogólniać, bo polscy policjanci też różnie zachowują się wobec cudzoziemców. – Próba uogólnienia tego przypadku na stare krzywdy wyrządzone przez Niemców jest niewłaściwa – ocenia były premier w nawiązaniu do słów Piłki, i puentuje: „nie można nadymać propagandy antyniemieckiej”. Wyprowadzony w kajdankachNagranie z samolotu: ratujcie mnie! Jana Rokitę... czytaj dalej » We wtorek wieczorem Rokita został wyprowadzony w kajdankach z samolotu na lotnisku w Monachium. Były poseł i jego żona Nelly wyjaśniali, że do zdarzenie doszło, gdy Rokita przełożył płaszcze swój i żony na fotele klasy biznes, ponieważ nie zmieściły się tam, gdzie położyła je stewardesa. Tymczasem policja twierdzi, że doszło do kłótni Rokity ze stewardessą, która stanowczo upomniała go, żeby wreszcie zapiął pas. Rokita uparcie odmawiał, a w końcu miał odepchnąć stewardessę. Pilot uznał, że pasażer stanowi zagrożenie dla bezpieczeństwa lotu i polecił Rokicie opuszczenie samolotu. Gdy ten nadal odmówił na pokład wezwano policję, która wobec oporu pasażera zmuszona była użyć przymusu i na krótko zakuć pasażera w kajdanki.",Marian Piłka o stosunkach polsko-niemieckich,
Sarkozy wyszedł ze szpitala,"Kontuzja, która zelektryzowała światowe media, nie zatrzymała Nicolasa Sarkozy'ego w szpitalu na długo. Prezydent Francji czuje się dobrze i już uwolnił się spod opieki lekarzy.","Prezydent spędził w szpitalu zaledwie kilkanaście godzin, podczas których przeszedł szereg badań, żeby wykluczyć poważne schorzenia. Pałac Elizejski poinformował, że teraz francuskiego prezydenta czeka kilkudniowy odpoczynek. Jednak jeszcze, gdy Sarkozy był w szpitalu, jego bliski współpracownik, a zarazem minister ds. planu ożywienia gospodarki Patrick Devedjian, powiedział radiu RTL, że w charakterze prezydenta nie leży ""żeby się oszczędzać"". Ma on następującą zasadę: Carla Bruni do męża mknęła na motocyklu Prezydent Francji... czytaj dalej »czasami ludzie wyrzucają mi, że robię zbyt dużo, a ja sądzę, że nie robię dość - dodał Devedjian, podkreślając, że ""wszyscy to widzą, że jest hiperaktywny"". Nerw błędny prezydenta Sarkozy w niedzielę poczuł się źle w czasie joggingu w parku otaczającym jego rezydencję w Wersalu i trafił do paryskiego szpitala Val-de-Grace, gdzie spędził noc. Tamtejsi lekarze informowali, że Sarkozy miał ""dolegliwość spowodowaną wysiłkiem"". Otoczenie prezydenta zapewniało, że niedyspozycja związana z zaburzeniami nerwu błędnego nie jest groźna. Nerw błędny, zwany też nerwem płucno-żołądkowym, unerwia czaszkę, wszystkie narządy klatki piersiowej i jamy brzusznej.",,
Trump zdradził swój plan na walkę z terroryzmem,Tzw. Państwo Islamskie (IS) i terroryzm islamski są największym zagrożeniem dla Ameryki - przekonywał w poniedziałek Donald Trump. Kandydat republikanów na prezydenta przedstawił koncepcję walki z IS i zahamowania imigracji z Bliskiego Wschodu jako środka zapobiegania terroryzmowi.,"W przemówieniu w Youngstown w stanie Ohio w poniedziałek republikański kandydat na prezydenta poddał ostrej krytyce politykę prezydenta Obamy na Bliskim Wschodzie, obciążając jego i Hillary Clinton odpowiedzialnością za powstanie tzw. Państwa Islamskiego. Przedstawił także plan uszczelnienia granic, który ma zapobiec dostawaniu się do USA ekstremistów islamskich. - Nie możemy pozwolić, żeby ideologia ta szerzyła się w Ameryce - powiedział. Przypominając serię ataków terrorystycznych w USA, zapowiedział restrykcyjną politykę imigracyjną wobec przybyszów z krajów muzułmańskich. - Nie możemy pozwolić, żeby to się kiedykolwiek powtórzyło. Nowa polityka imigracyjna jest potrzebna i to natychmiast. Będziemy tu twardzi i nawet, kiedy to konieczne, ekstremalni - powiedział. Zapowiedział ścisłą kontrolę osób udających się do USA z krajów islamskich. - Ci, co nie wierzą w naszą konstytucję, w nasze wartości, nie będą wpuszczeni do naszego kraju. Wizy będą wydawane tylko tym, którzy akceptują i popierają nasz system. Nie potrzebujemy zwolenników prawa szariatu. Nasz kraj ma dość problemów, nie potrzebujemy innych - zaznaczył. Trump nazwał to ""ekstremalną kontrolą"" i zaatakował Hillary Clinton za poparcie znacznego zwiększenia limitu przyjęć uchodźców z Syrii i innych krajów arabskich ogarniętych wojnami. - Hillary Clinton chce być amerykańską Angelą Merkel, a wiecie jaką katastrofą jest jej polityka dla Niemiec - podkreślił. Obiecał też ""tymczasowe zawieszenie"" imigracji z krajów Bliskiego Wschodu do czasu, aż środki ""ekstremalnej kontroli"" zostaną wprowadzone w życie. Plan Trumpa zebrani przyjmowali entuzjastyczną owacją. Jego przemówienie wielokrotnie przerywano skandowaniem: ""Trump,Trump"", albo patriotycznym: ""U-S-A"". Kandydat wyliczył luki i dziury w systemie kontroli imigracji, które umożliwiły m.in. wjazd do USA żony terrorysty - sprawcy zamachu w San Bernardino w Kalifornii. Pierwszą część przemówienia Trump poświęcił krytyce polityki Obamy i Clinton wobec Bliskiego Wschodu. Jak argumentował, nie należało przedwcześnie wycofywać wojsk amerykańskich z Iraku, a w dodatku ujawniać wcześniej taki zamiar z podaniem terminarza ich ewakuacji, co zrobił Obama. Odwrót sił USA - przekonywał - wytworzył w Iraku próżnię, którą wypełnili muzułmańscy ekstremiści zakładając IS ( tzw. Państwo Islamskie). Podobnie, błędem, według kandydata GOP, była interwencja NATO w Libii z udziałem USA, w wyniku której upadł reżim Muammara Kaddafiego i rozpętała się wojna domowa, która stała się wylęgarnią islamskich ekstremistów. Zapowiedział, że jako prezydent skończy z polityką ""budowania narodów"", czyli pomocy upadłym państwom w rekonstruowaniu normalnego życia i popierania tam demokracji. - Głównym celem musi być powstrzymanie szerzenia się radykalnego islamu - powiedział, dodając, że jako prezydent zwoła międzynarodową konferencję na ten temat i stworzy koalicję z udziałem prozachodnich państw muzułmańskich, jak Jordania i Egipt. USA za jego rządów postarają się też o wciągnięcie NATO do tej walki i o współpracę Rosji. - Myślę też, że możemy znaleźć wspólny grunt z Rosją w walce z IS. Czy to nie byłoby dobre? - zapytał retorycznie. Przypominając serię ataków terrorystycznych w USA i w Europie, dokonanych przez radykalnych islamistów, zarzucił Obamie i Clinton, że w imię politycznej poprawności nie chcą ""nazwać wroga po imieniu"". Autor: dln\mtom / Źródło: PAP",,
"""Obserwatorzy przynieśli nam zniszczenie""","Do 59 wzrosła liczba osób zabitych w poniedziałek w Syrii - podało we wtorek Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka. - To kara dla mieszkańców Hamy, ponieważ spotkali się z obserwatorami ONZ. Oni przynieśli nam zniszczenie - oceniają syryjscy aktywiści.","W poniedziałek mówiono o kilkunastu ofiarach w Hamie, gdzie dzień wcześniej przebywali obserwatorzy ONZ. We wtorek liczba ta była znacznie wyższa. BBC, powołując się na źródła syryjskie podaje, że zginęło nawet 70 osób. Obserwatorium Praw Człowieka mówi o 59 zabitych. Zdaniem Obserwatorium w Hamie zginęło też pięciu żołnierzy sił prezydenta Baszara el-Asada w wyniku przeprowadzonej przeciwko nim operacji. Obserwatorzy wyjechali. 19 osób zginęło W poniedziałek,... czytaj dalej » Szef Obserwatorium Rami Abdel Rahman sprecyzował, że wojska Asada przypuściły szturm na miasto po tym, gdy lokalni powstańcy zabili oficera wojska rządowych i jego pomocnika. ""To kara dla mieszkańców Hamy"" W niedzielę wysłani przez ONZ obserwatorzy, którzy monitorują obowiązujący w Syrii od 12 kwietnia kruchy rozejm, odwiedzili Hamę, uważaną za bastion rewolty przeciwko reżimowi prezydenta Asada. Zdaniem aktywistów poniedziałkowy wybuch przemocy w tym mieście i w innych częściach kraju sugeruje, że reżim atakuje osoby, które skarżyły się obserwatorom na sytuację w Syrii. - To kara dla mieszkańców Hamy, ponieważ w niedzielę byli bardzo dzielni, gdy spotkali się z obserwatorami ONZ - powiedział działacz Musab Alhamadi. To kara dla mieszkańców Hamy, ponieważ w niedzielę byli bardzo dzielni, gdy spotkali się z obserwatorami ONZ. Ci obserwatorzy przynieśli nam zniszczenie. Reżim atakuje każdy rejon, który odwiedzą. To tragedia.Syryjscy aktywiściSyria wpuści obserwatorów ONZ. Trzystu i bez broni ONZ i Syria... czytaj dalej » To kara dla mieszkańców Hamy, ponieważ w niedzielę byli bardzo dzielni, gdy spotkali się z obserwatorami ONZ. Ci obserwatorzy przynieśli nam zniszczenie. Reżim atakuje każdy rejon, który odwiedzą. To tragedia. Syryjscy aktywiści - Ci obserwatorzy przynieśli nam zniszczenie. Reżim atakuje każdy rejon, który odwiedzą. To tragedia - powiedział inny aktywista, który przedstawił się jako Ahmed. Jako ""niebezpieczną i ryzykowną"" misję obserwatorów oceniły także Stany Zjednoczone. Obserwatorium poinformowało też, że we wtorek rano w dzielnicy Barzeh w Damaszku zabitych zostało trzech oficerów syryjskiego wywiadu. Działacze nie podali dalszych szczegółów. Syryjski rząd nie skomentował tych doniesień. 300 obserwatorów w Syrii W sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ jednogłośnie przyjęła rezolucję przewidującą wysłanie do Syrii 300 nieuzbrojonych obserwatorów, których zadaniem ma być monitorowanie przestrzegania rozejmu w kraju. Misja UNSMIS (United Nations Supervision Mission in Syria) ma się rozpocząć w trybie ""natychmiastowym"" i potrwać 90 dni z możliwością przedłużenia. Jeszcze wcześniej do Syrii udało się kilku obserwatorów wchodzących w skład misji przygotowawczej. W Syrii od połowy marca 2011 roku trwa rewolta przeciwko reżimowi Asada. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka twierdzi, że wskutek tłumienia protestów przez siły reżimu śmierć poniosło ponad 11 tys. ludzi. Damaszek utrzymuje, że za atakami na siły rządowe stoją ""ugrupowania terrorystyczne"".",,
"Palikot ""to jednoosobowa wycieczka w jedną stronę""","- Posłowie PO nie zamierzają przechodzić do nowego ugrupowania Janusza Palikota - zapewniał w ""Kropce nad i"" w TVN24 marszałek Sejmu Grzegorz Schetyna dodając, że rozmawiał już o tym z posłami swojej partii. - To jednoosobowa wycieczka w jedną stronę - mówił.","Według Schetyny Platforma po odejściu Janusza Palikota będzie spokojniejsza i mniej happeningowa. - To jest ktoś specyficzny. Tworzył z polityki happening, który nie był dobry dla PO. Nie cieszę się, że odszedł, ale jak chce działać na własny rachunek, to musi działać pod własnym szyldem - mówił marszałek.- Tak musiało być – lepiej późno niż wcale. Palikot był bardziej zaangażowany w siebie niż w Platformę - dodał. Palikot a PO ""Nie chcę rozbijać PO"" - Postanowiłem... czytaj dalej »Oceniając pracę Palikota w Platformie powiedział, że miała ona kilka faz.- Na początku było zaangażowanie na trudnym terenie lubelskim, a potem znalazł sobie miejsce jako ""enfant terrible"" polskiej polityki - mówił. Jak zapewnił nikt nie opuści PO dla Palikota. - Rozmawiałem z posłami, wszystkimi. Mam wrażenie, że to jednoosobowa wycieczka w jedną stronę - powiedział. Państwa wojna z dopalczami Zarzuty dla ""Króla dopalaczy"". Grożą mu 2 lata więzienia Łódzka... czytaj dalej »Marszałek Sejmu mówił też o wojnie wytoczonej przez państwo dopalaczom. Odrzucał zarzuty jakoby akcja była spóźniona. Wyjaśnił, że projekt SLD w tej sprawie mimo, że złożony półtora roku temu, zawierał błędy, które dopiero teraz zostały poprawione.- Wcześniej walka nie była taka prosta. Skala rosła lawinowo. Pierwsza próba była w lutym 2009 jak byłem ministrem spraw wewnętrznych. Dziś jesteśmy mądrzejsi i bardziej przygotowani. Mam nadzieję, że ta wojna będzie skuteczna - powiedział Schetyna. Jak dodał, obecnie policja sprawdza, kto stoi za całym biznesem dopalaczowym w Polsce. Komisja do likwidacji Grzegorz Schetyna powiedział też, że uważa, iż należy przerwać działalność Komisji Majątkowej i resztę spraw przekazać sądom powszechnym. Takie zachowanie - jego zdaniem - byłoby przejrzyste, przyzwoite.- Powinniśmy sobie powiedzieć, czy nie lepiej jest, żeby Komisja skończyła swoje funkcjonowanie i przekazała wszystkie sprawy powszechnym sądom, aby one rozstrzygały. To jest na dzisiaj najlepsze wyjście - stwierdził. Pełnomocnik Kościoła w rękach CBA CBA zatrzymało... czytaj dalej »Według Schetyny, najwięcej nieruchomości państwo zwracało Kościołowi za rządów SLD i PiS. - Dopiero jak przyszedł rząd PO i PSL, zaczęliśmy odkrywać te rzeczy i mechanizmy - powiedział nawiązując do ostatniej afery z pełnomocnikiem klasztorów i parafii starających się o zwrot majątków przed Komisją. Prokuratura zarzuca mu korupcję i oszustwa na sumę 10 milionów złotych. Pytany, do kiedy Komisja miałaby funkcjonować, odparł, iż sądzi, że ""jest to kwestia tego roku"". mkg/tr","Grzegorz Schetyna w ""Kropce nad i""",
"Mąż uniewinnionej chrześcijanki 
apeluje o pomoc. ""Żyjemy w strachu""","O azyl dla całej rodziny w Wielkiej Brytanii, USA lub Kanadzie zaapelował w sobotę mąż uniewinnionej przez pakistański Sąd Najwyższy chrześcijanki Asi Bibi, którą w 2010 roku skazano na śmierć za bluźnierstwo przeciwko Mahometowi. Mężczyzna twierdzi, że pozostanie w Pakistanie jest dla nich śmiertelnie groźne.","31 października Sąd Najwyższy uchylił ciążący na Bibi wyrok śmierci i nakazał jej uwolnienie, jeśli nie ma wobec niej innych zarzutów. Sąd stwierdził, że kara śmierci została orzeczona na podstawie wątpliwych dowodów, a oskarżona przyznała się do winy pod presją wrogiego tłumu ""grożącego jej życiu"". Decyzja ta wywołała wściekłość islamskich fundamentalistów. Na ulice wielu pakistańskich miast wyszły tysiące ich zwolenników domagających się wykonania wyroku śmierci. Mąż kobiety Ashiq Masih oświadczył w sobotnim nagraniu wideo, że obawia się o życie swojej rodziny. - Zwracam się do premiera Zjednoczonego Królestwa o pomoc i, w miarę możliwości, zapewnienie nam wolności - powiedział. Zaapelował również o pomoc do przywódców Kanady i USA. Wcześniej, w wywiadzie dla niemieckiego radia Deutsche Welle, Masih powiedział, że on i jego rodzina ""żyją w strachu"" po tym, jak władze Pakistanu zawarły ugodę z islamistyczną partią TLP. Przewiduje ona, że w zamian za zakończenie protestów władze rozpoczną procedurę uniemożliwiającą wyjazd Bibi i jej rodziny z kraju. Rząd nie będzie również sprzeciwiał się próbom rewizji decyzji Sądu Najwyższego na drodze prawnej. - Poczułem zimne dreszcze na wieść o tym porozumieniu... Obecna sytuacja jest dla nas bardzo niebezpieczna. Ukrywamy się to tu, to tam, często zmieniamy miejsce pobytu - powiedział Masih. - Moja żona Asia Bibi już wiele wycierpiała. Spędziła 10 lat w więzieniu. Moje córki umierają z tęsknoty za nią, ale rewizja decyzji sądu przedłuży jej cierpienia - dodał. Minister informacji Pakistanu Fawad Chaudry bronił w wywiadzie dla BBC porozumienia z islamistami twierdząc, że jego celem jest ""ugaszenie pożaru"" i ""rozwiązanie sytuacji bez uciekania się do przemocy"". Zapewnił równocześnie, że władze zastosowały dodatkowe środki bezpieczeństwa dla ochrony Asi Bibi i jej rodziny oraz, że jej życie ""nie jest zagrożone"". Asia Bibi, a właściwie Asia Noreen, była pierwszą kobietą skazaną na śmierć na mocy drakońskiej ustawy przewidującej kary za obrazę proroka Mahometa. Jej sprawa zaczęła się w czerwcu 2009 roku, kiedy Bibi poszła po wodę dla siebie i innych kobiet pracujących przy zbiórce owoców. Dwie muzułmanki odmówiły picia z ""nieczystego naczynia"" używanego przez chrześcijankę. Podczas kłótni, która potem nastąpiła, Bibi miała wypowiedzieć obraźliwe uwagi o Mahomecie. Następnie kobieta została pobita w swoim domu, gdzie według świadków miała przyznać się do bluźnierstwa. Wkrótce potem została aresztowana przez policję. Sprawa oburzyła chrześcijan na całym świecie i stała się źródłem podziałów w Pakistanie. Dwóch polityków wysokiego szczebla, którzy chcieli pomóc kobiecie, zostało zamordowanych. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Kolejna ustawa Orbana nie podoba się Brukseli,"Komisja Europejska zakwestionowała już trzecią w ciągu kilkunastu miesięcy inicjatywę legislacyjną węgierskiego rządu Viktora Orbana. Bruksela jest zdania, że proponowana nowa ustawa doprowadzi do ograniczenia jednej z podstaw ustroju demokratycznego - niezawisłości sądów.","Europejska komisarz ds. sprawiedliwości Viviane Reding wysłała w tym tygodniu list do Budapesztu, w którym pisze, że węgierska reforma wymiaru sprawiedliwości budzi ""poważne zaniepokojenie"" co do utrzymania niezależności sędziów. - Ten projekt ustawy wymaga wyjaśnień - oświadczył rzecznik Komisji Europejskiej Matthew Newman. Orban chce więcej władzy w banku. Bruksela zaniepokojona - Komisja... czytaj dalej »Węgierskie papiery ""śmieciami"" dla kolejnej agencji Agencja ratingowa... czytaj dalej »Problemy z prawem Projekt nowelizacji ustawy o sądownictwie pojawił się nazajutrz po ogłoszeniu przez rząd węgierski, że zgadza się wskutek sugestii Unii Europejskiej zmienić projekt ustawy w sprawie reorganizacji banku centralnego (MNB). W opinii UE zagrażała ona niezależności MNB od rządu. Władze unijne domagały się całkowitego wycofania projektu ustawy, jednak gabinet Orbana dokonał w nim tylko częściowej zmiany. We wtorek przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso wystosował do rządu Orbana list, w którym wyraził ""głębokie wątpliwości"" co do tego, czy projekt ustawy jest zgodny z traktatami unijnymi. W ubiegłym roku Komisja Europejska zażądała - z dobrym skutkiem - zmiany ustawy prasowej, która ograniczała wolność węgierskich mediów. Jednak nawet po zmianie ustawy główna węgierska rozgłośnia opozycyjna, Klubradio, będzie musiała w najbliższych tygodniach zakończyć swą działalność, ponieważ węgierska Rada Ministrów odebrała jej pozwolenie na nadawanie w paśmie fal, z którego dotąd korzystała, przydzielając je innej stacji radiowej.",Orban nie jest ulubieńcem Brukseli,
Wrocław nowym Krakowem? Według CNN tak,"Wszystkim, którzy zdążyli znudzić się już obleganymi przez turystów europejskimi miastami, dziennikarz CNN radzi znalezienie ""zamienników"". Zamiast Kościoła Mariackiego proponuje zobaczyć wrocławski ratusz z browarem. Zamienniki dostały też m.in. Paryż, Rzym i Londyn.","Stare spoty w nowej odsłonie. Dolny Śląsk promuje się na jesień Dolina Baryczy... czytaj dalej » Tekst został opublikowany na internetowej stronie CNN Travel, a jego autor, Barry Neild, proponuje odkrywanie ""nowej"" Europy. I tak, według Neilda, nowym Londynem jest Bristol, Paryżem Marsylia, a Barceloną Bilbao. Zamiast Pragi warto pojechać do Brna, Rzym zamienić na Bolonię i zwiedzić Drezno, a nie Berlin. ""Zegarmistrz światła"" dba o leciwy zegar Pierwszy zegar... czytaj dalej »W zestawieniu znalazł się też Wrocław, który ma być ""nowym Krakowem"". - Z Krakowa, stającego się tak zatłoczonym jak Praga, warto zwrócić się w stronę trudnej do wymówienia i w dużej mierze ignorowanej alternatywny - pisze o stolicy Dolnego Śląska dziennikarz CNN, zaznaczając też w tekście, jak prawidłowo wymówić nazwę ""Wrocław"". Przekonuje przy tym, że wrocławskie centrum z kawiarniami i barami pozwoli każdemu poczuć się jedynym turystą w mieście. Do tego dochodzą atrakcyjne parki, muzea, sklepy oraz najpiękniejszy nocą rynek - wylicza. Tym, co szczególnie we Wrocławiu poleca na swojej stronie CNN, jest budowany przez 250 lat ratusz z własnym browarem. Według autora tekstu, jedynym ""ale"" są strefy przemysłowe, które mogą odwracać uwagę od ogólnego piękna miasta.",Wrocław nowym Krakowem?,
„Drogi zbudujemy. Rząd działa jak jedna pięść”,"Od 5 do kilkunastu milionów euro za kilometr, na węzłach nawet 350 milionów - to koszty budowy autostrady. Minister infrastruktury Cezary Grabarczyk deklarował w programie „24 godziny”, że rząd zrealizuje wszystkie projekty budowy sieci dróg. - Rząd działa jak jedna pięść, tu nie ma sporów - zapewniał.","- Projekty infrastrukturalne realizowane są przez sztafetę - jeden przygotowuje, drugi przecina, puszcza ruch na drogę. I do tej pory żadnemu z ministrów nie udała się taka sztuka, żeby przygotowaną przez siebie inwestycję otwierał. Być może będę tym pierwszym – zamarzył Cezary Grabarczyk. Oglądaj Grabarczyk: nie ma sporów 5 do kilkunastu mln za kilometr Żeby ta sztuka się udała, potrzebne są pieniądze. Spore pieniądze. Z punktu widzenia większości Polaków – astronomiczne. - Budowa jednego kilometra autostrady kosztuje od 5 do kilkunastu milionów euro – mówi Jan Zaborowski, dyrektor budowy węzła Sośnica. Polskie ceny są jednak najniższe w Europie. Nasze kilka, kilkanaście milionów, przy kilkudziesięciu, jakie płacą Anglicy, Niemcy czy Hiszpanie to cena wręcz umiarkowana. A wygląda jeszcze lepiej, jeśli policzyć, ile każdy z nas zapłaciłby za kilometr, gdyby była wielka narodowa zbiórka. W wariancie najtańszym kilometr możemy mieć już za 56 groszy od osoby. Warunek jest jeden - zrzucą się wszyscy Polacy. Łącznie z niemowlakami. Za drogi(e) marzenia To miał być jeden... czytaj dalej » Drożej na nierównym terenie Ale pułapek, które na budowie będą na nas czyhały i podnosiły cenę budowy jest cała masa. - W zależności od tego, gdzie droga przechodzi, jakie jest podłoże, jaka jest specyfikacja techniczna, ilość węzłów, czy w terenie zurbanizowanym, czy poza terenem zurbanizowanym, czy są szkody górnicze, czy szkody naturalne. Tych wariacji jest wiele – wyjaśnia doradca zarządu GTC Aleksander Kozłowski. I te wariacje mogą według aktualnych cen podnieść cenę naszego kilometra autostrady do około piętnastu milionów euro. Wtedy musielibyśmy się zrzucić po 1,56 sześć. Za węzeł po 9,20 Jeszcze więcej wychodzi za kilometr tzw. węzła, czyli zjazdu z autostrady. W sumie trzysta pięćdziesiąt milionów złotych - więc zrzucamy się po 9,20 - ale w cenie mamy wszystkie mosty, wiadukty i drogi dojazdowe. O takiej ""zrzutce"" na budowę autostrady z węzłem możemy jednak pofantazjować. Czy chcemy czy nie, co roku płacąc podatki robimy za to inną. - Koszty usuwania skutków wypadków to jest dwadzieścia miliardów złotych – mówi Kozłowski. Dziennie wydajemy więc na to złoty czterdzieści.",Ile kosztuje droga?,
"Śmierć rodziny, ojciec podpalaczem? Proboszcz: Nie umiem sobie wyobrazić, by tak udawał","Śledczy nie mają wątpliwości: - Przedstawiliśmy zarzuty osobie, która dokonała tego przestępstwa - mówi Michał Szułczyński z Prokuratury Okręgowej w Gliwicach. Jednak Dariusz P., oskarżony o podpalenie domu, w którym zginęła prawie cała jego rodzina ma też drugą twarz. Reporterowi ""Czarno na białym"" opowiada o tym ks. Bogusław Zalewski, proboszcz parafii w Jastrzębiu Zdroju.","Trzy źródła ognia były ""podpuchą"". Miały zmylić śledczych Na sześć źródeł... czytaj dalej »Dariusz P. - głowa siedmioosobowej rodziny - postrzegany był w swoim środowisku jako przykład do naśladowania. Praktykujący katolik, w pobliskim kościele służył do mszy, często - razem ze swoim najmłodszym synem. W Jastrzębiu Zdroju miał dobrą opinię. - To jest niezwykła sytuacja, bo ta rodzina była dla mnie wzorcem rodziny. Patrząc na jego (Dariusza P. - red.) postawę, postawę żony. W dzieciach to było najwyraźniej widać - to są dzieci akceptowane, kochane, pełne radości, chętne do współpracy i to też jest znakiem, że rodzice z takim polotem starali się je wychowywać - mówi dla ""Czarno na białym"" ksiądz z parafii, do w której należała rodzina. Ja bym chciał obudzić się jutro i usłyszeć, że to wszystko było jakimś nieporozumieniem, pomyłką, że ktoś mu chciał dokuczyć. ks. Bogusław Zalewski Po zatrzymaniu Dariusza P., poza księdzem, nikt nie chce rozmawiać o tym, co się wydarzyło. - Trochę mnie to boli, że ten sąd jest jakby już wydany ale myślę, że trzeba jeszcze trochę poczekać. Ja bym chciał obudzić się jutro i usłyszeć, że to wszystko było jakimś nieporozumieniem, pomyłką, że ktoś mu chciał dokuczyć - mówi ksiądz Zalewski. ""Jedna z pierwszych wersji - sprawca w obrębie rodziny. Tak się zawsze robi"" - Jedna z... czytaj dalej »Dariusz P. pytany przez dziennikarzy ""Uwagi! TVN"" o śmierć swoich bliski opowiadał: - Wiem, że kiedyś się spotkamy i tyle, wiem że kiedyś umrę i dla mnie dzisiaj jest to obojętne, czy to będzie dzisiaj, czy to będzie jutro, czy za 15 minut tutaj. Mam ten spokój, bo wiem, że jest im tam dobrze. Pytany o ocenę tych wypowiedzi psycholog kryminalny Jan Gołębiowski mówi dla TVN24, że widać w tych odpowiedziach brak ekspresji emocji. - Ta żałoba była prezentowana w taki sposób medialny, on nie robił tego intymnie - ocenił Gołębiowski. Ja widziałem jakie to było cierpienie, jak on się zachowywał, jak płakał, jak biegał, bo w innym miejscu szpitala była żona, w innym dzieci. Mi się wydaje, że nie sposób udawać czegoś takiego w takim momencie. Jak dziecko umiera, jak on klęczy nad ciałem czteroletniej dziewczynki, rozpacza. Ja nie umiem sobie wyobrazić takiego udawania. ks. Bogusław Zalewski Mimo tych opinii i prokuratorskich dowodów - ksiądz który znał Dariusza P. od dziewięciu lat nie może uwierzyć w jego winę. - Ja widziałem jakie to było cierpienie, jak on się zachowywał, jak płakał, jak biegał, bo w innym miejscu szpitala była żona, w innym dzieci. Mi się wydaje, że nie sposób udawać czegoś takiego w takim momencie. Jak dziecko umiera, jak on klęczy nad ciałem czteroletniej dziewczynki, rozpacza. Ja nie umiem sobie wyobrazić takiego udawania - mówi ksiądz Zalewski. Pożar wybuchł 10 maja ub. roku w domu jednorodzinnym, w którym mieszkała 7-osobowa rodzina. Zginęła matka i czworo dzieci. Jak wykazała sekcja - przez zaczadzenie. O podpalenie podejrzany jest mąż i ojciec ofiar - Dariusz P. Prokuratura zarzuciła mu spowodowania pożaru i zabicia w ten sposób pięciu członków rodziny, a także usiłowania zabójstwa szóstej osoby - najstarszego syna. Motywem miała być chęć uzyskania pieniędzy z ubezpieczenia. Mężczyzna trafił do aresztu. Jeśli zarzuty się potwierdzą, będzie mu groziło dożywocie. Prokuratura nie ma wątpliwości, co do winy Dariusza P. - Mamy materiał dowodowy, który potwierdza, że nie doszło do włamania i żadna inna osoba nie mogła wejść do domu bez oryginalnego klucza. Przedstawiliśmy zarzuty osobie, która dokonała tego przestępstwa - mówi rzecznik Prokuratury Okręgowej w Gliwicach Michał Szułczyński.",Ksiądz Bogusław Zalewski dobrze wpomina Dariusza P.,
Law and Justice and Civic Platform against EP resolution on refugees,The European Parliament rejected a resolution that would require countries to more effectively search for and save refugees in the Mediterranean Sea. This was only by a majority of two votes.,WATCH THE FULL EDITION OF TVN24'S NEWS IN ENGLISH AT TVN24 GO,,
Tureccy dziennikarze skazani na lata więzienia,"Turecki sąd skazał sześciu dziennikarzy na kary od 8 do 10,5 lat więzienia za współpracę z gazetą powiązaną z przebywającym w USA islamskim kaznodzieją Fethullahem Gulenem, który według tureckich władz stał za próbą przewrotu w lipcu 2016 roku.","Pięcioro dziennikarzy - Ihsan Duran Dagi, Lalezer Sariibrahimoglu, Mehmet Ozdemir, Nuriye Ural i Orhan Kemal Cengiz - zostało uznanych za niewinnych - podała prywatna agencja DHA 11 dawnych współpracowników, w tym czterech znajdujących się w areszcie prewencyjnym, sprzyjającego Gulenowi dziennika ""Zaman"", zamkniętego przez władze po nieudanym puczu, stanęło przed sądem w Stambule. Dwaj oskarżeni - Mumtazer Turkone i Mustafa Unal - otrzymali wyroki po 10 i pół roku więzienia i pozostali w więzieniu. Ibrahim Karayegen został skazany na 9 lat więzienia, a Ahmet Turan Alkan - na 8 lat i 9 miesięcy więzienia, lecz obywaj zostali uwolnieni w oczekiwaniu na proces apelacyjny. Przebywający na wolności Sahin Alpay i Ali Bulac otrzymali kary po 8 lat i dziewięć miesięcy więzienia. Skazani zostali uznani za winnych ""udziału w zbrojnej organizacji terrorystycznej. Międzynarodowy Instytut Prasy (IPI) po ogłoszeniu tych wyroków wyraził opinię, że proces był ""przykładem lekceważenia rządów prawa w celu zemsty na domniemanych wrogach państwa"".

Dyrektor organizacji Amnesty International na Europę Fotis Filippou napisał w komunikacie, że te wyroki pokazują, iż ""w Turcji systematycznie dochodzi do prób uciszania mediów"".

Tureckie władze zatrzymały i formalnie oskarżyły 77 tysięcy osób podejrzanych o powiązania z organizatorami nieudanego puczu z lipca 2016 roku - poinformował w marcu szef resortu spraw wewnętrznych. Zamknięto około 130 gazet. Autor: momo\mtom / Źródło: PAP",,
"""Jeszcze długa droga do wygrania wojny z islamskim terroryzmem""","Atak terrorystyczny na satyryczny tygodnik ""Charlie Hebdo"" potwierdził najgorsze obawy Zachodu. W tej sytuacji Zachód nie może ugiąć się pod groźbami ekstremistów i musi z większym niż dotąd zdecydowaniem bronić swych wartości - pisze w czwartek prasa w USA.","Atak na redakcję francuskiego tygodnika ""przeraził naród, który od dawna spodziewał się podobnej napaści, a mimo to był zszokowany jej brutalnością i wojskowym profesjonalizmem, z jakim ją została przeprowadzona"" - pisze ""Washington Post"". Do zamachu na ""Charlie Hebdo"" doszło w czasie, gdy Europa obawia się zagrożenia ze strony młodych mężczyzn i kobiet z całego kontynentu, którzy udali się do Syrii, by tam walczyć u boku islamskich fanatyków. ""Wielu z nich wróciło do ojczystych krajów zradykalizowani pod wpływem nowych doświadczeń"" - podkreśla ""WP"".

Dziennik przewiduje, że atak sprowokuje we Francji - kraju, który ""od dekad zmaga się z wewnętrznymi napięciami z powodu swej muzułmańskiej ludności, liczącej ok. 5 mln osób i najliczniejszej w Europie"" - apele o surowsze obchodzenie się z podejrzanymi o działalność terrorystyczną. Przypomina też, że w ostatnich latach kraj ten aktywnie angażował się w walkę z islamskim ekstremizmem, m.in. w Mali oraz w Syrii i Iraku. ""New York Times"" w artykule redakcyjnym zauważa, że brutalny zamach na ""Charlie Hebdo"" wstrząsnął Francją, ale Francuzi zareagowali ""głęboką determinacją w obronie swoich wolności"".

Wspomina słowa zabitego w ataku redaktora naczelnego tygodnika, Stephane'a Charbonniera, który ""szydził z wszelkich sugestii, że magazyn powinien spuścić nieco z tonu (...). Dla niego swoboda wyrażania poglądów nic nie znaczyła bez prawa do obrażania"". Z tego prawa ""Charlie Hebdo"" korzystał chętnie, swoją ""błazeńską, wulgarną"" satyrą po równo częstując wszystkich - ""muzułmanów, żydów, chrześcijan, nie mówiąc już o politykach wszystkich opcji"". ""Podnoszą się głosy, że 'Charlie Hebdo' sprowokował gniew islamistów o raz za dużo, jak gdyby morderstwo popełnione z zimną krwią miało być ceną za wydawanie gazety. (...) Jednak na absurd zakrawa mówienie, że sposobem na uniknięcie ataków terrorystycznych jest pozwolenie terrorystom na dyktowanie standardów demokracji"" - podkreśla nowojorski dziennik.

""NYT"" skrytykował przywódczynię skrajnie prawicowego Frontu Narodowego, Marine Le Pen, za to, że straszyła ""hipokryzją i odwracaniem oczu od islamskiego fundamentalizmu"", próbując wykorzystać tragedię do zbicia politycznego kapitału. Na pochwałę zdaniem gazety zasłużył za to prezydent Francois Hollande i były szef państwa Nicolas Sarkozy, którzy apelowali o ""niewrzucanie do jednego worka"" muzułmanów i terrorystów oraz o jedność w obliczu zagrożenia. Według ""Wall Street Journal"" atak na satyryczny tygodnik to przypomnienie, że ""jeszcze długa droga do wygrania wojny z islamskim terroryzmem, a dżihadyści za wszelką cenę dążą do unicestwienia dziedzictwa wolności na Zachodzie"". ""Dżihadyzm to nie jest odległe zjawisko ograniczone do Bliskiego Wschodu"", a ""brutalna odmiana islamu nie jest reakcją na biedę czy politykę Zachodu wobec Bliskiego Wschodu. To ideologiczne wyzwanie rzucone cywilizacji i zasadom Zachodu, w tym zasadzie wolności prasy i religijnego pluralizmu"" - podkreśla amerykański dziennik w komentarzy redakcji.

Apeluje do zachodnich przywódców, by z większą niż dotąd determinacją bronili liberalnych wartości. W tej dziedzinie mają sporo do nadrobienia - pisze ""WSJ"", przypominając, że w 2006 r. ówczesny prezydent Francji Jacques Chirac skrytykował przedrukowanie przez ""Charlie Hebdo"" karykatur Mahometa z duńskiej prasy, a sześć lat później władze USA podobnie obeszły się z obraźliwym wobec islamskiego proroka filmem.

Zdaniem ""WSJ"" właśnie takich reakcji należy się wystrzegać, bo ""domyślnie usprawiedliwiają one (...) 'obrażanie się' i niosą sprzeczne przesłanie co do przywiązania Zachodu do jego elementarnych wartości"". Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Komisja europarlamentu za artykułem 7 wobec Węgier,"Komisja Wolności Obywatelskich, Sprawiedliwości i Spraw Wewnętrznych Parlamentu Europejskiego (LIBE) opowiedziała się w poniedziałek za uruchomianiem art. 7 unijnego traktatu wobec Węgier.","W przegłosowanym przez nią dokumencie podkreślono, że na Węgrzech istnieje poważne ryzyko naruszenia praworządności. Z tego powodu eurodeputowani chcą, by Parlament Europejski zwrócił się do Rady UE, czyli krajów członkowskich, o uruchomienie wobec Węgier art. 7. Podczas poniedziałkowego głosowania projekt raportu w tej sprawie poparło 36 eurodeputowanych, a 19 było przeciw. Głosowanie na sesji plenarnej ma się odbyć we wrześniu. Na tym forum przyjęcie rezolucji będzie wymagało 2/3 głosów. Przyjęcie dokumentu będzie oznaczało, że PE rekomenduje Radzie UE rozpoczęcie procedury art. 7 wobec Węgier.

Z przyjęcia propozycji zadowolenie wyraziło kilka frakcji w PE, w tym liberałowie. ""Ostatnie wydarzenia na Węgrzech doprowadziły do poważnego pogorszenia się praworządności, demokracji i praw podstawowych"" - wskazała frakcja w komunikacie. Choć powodem zgłoszenia rezolucji były zarzuty o podważanie przez rząd premiera Viktora Orbana niezależności sądownictwa, wolności prasy i podstawowych praw obywateli, lista zarzutów w ostatnim czasie się wydłużyła.

W ubiegłym tygodniu węgierski parlament przyjął poprawkę do konstytucji przewidującą, że w kraju nie wolno osiedlać obcej ludności, o ile osoby te nie mają prawa pobytu i swobodnego przemieszczania się. Przegłosowano też pakiet ustaw antyimigracyjnych, nazwany przez rząd ""Stop Soros"" w nawiązaniu do amerykańskiego finansisty, któremu władze Węgier zarzucają działania na rzecz sprowadzenia do Europy milionów imigrantów. Zgodnie z nowelizacją kodeksu karnego, wprowadzoną w ramach tego pakietu, za wspomaganie bezprawnej imigracji będzie uchodziło np. umożliwienie wszczęcia postępowania o uzyskanie statusu uchodźcy komuś, kto nie jest narażony na prześladowania w swoim kraju lub w państwie, przez które przejeżdżał. Regulacje zostały skrytykowane m.in. przez Komisję Wenecką, której zdaniem nadmiernie ograniczają one prawa grup obywatelskich.

Sprawozdawczyni projektu rezolucji PE Judith Sargentini (Zieloni) podkreśliła, że nastał czas, by UE przeciwstawiła się premierowi Węgier i broniła wspólnych wartości, wolności słowa oraz rządów prawa. Ugrupowanie Fidesz premiera Orbana należy do Europejskiej Partii Ludowej (EPL, do tej samej partii należy PO), która w powszechnej opinii roztacza w Brukseli i Strasburgu parasol ochronny nad Budapesztem.

""Jest jasne, że demokracja i praworządność są na Węgrzech zagrożone. EPL, choć mówi o czerwonych liniach, dała swoim posłom wolną rękę w głosowaniu nad tym raportem. Węgierski rząd postanowił ignorować wszystkie międzynarodowe ostrzeżenia i rekomendacje mające chronić najbardziej podstawowe elementy demokracji liberalnej"" - zaznaczył w specjalnym oświadczeniu szef liberałów Guy Verhofstadt. Również socjaliści w PE wezwali EPL do ""powstrzymania dryfu (premiera Węgier) w stronę autorytaryzmu"". ""Przez ostatnie siedem lat Viktor Orban dokonywał erozji podstawowych zasad demokracji na Węgrzech. Atakował niezależne media, organizacje pozarządowe, a teraz bierze na cel niezależność sądownictwa"" - oświadczył szef grupy socjalistycznej w PE Udo Bullmann. Art. 7 Traktatu o UE stanowi, że na uzasadniony wniosek jednej trzeciej państw członkowskich, Parlamentu Europejskiego lub Komisji Europejskiej Rada UE może stwierdzić istnienie wyraźnego ryzyka poważnego naruszenia przez kraj członkowski wartości unijnych. Decyzja w tej sprawie, podejmowana przez kraje większością czterech piątych, nie wiąże się jeszcze z sankcjami, ale jest krokiem na drodze do nich. Ewentualne podjęcie decyzji o sankcjach wymaga jednak jednomyślności państw UE. Autor: mtom / Źródło: PAP",Procedura ochrony państwa prawa w Unii Europejskiej,
Amerykańscy eksperci wizytowali bazę w Redzikowie,"Amerykańscy eksperci wizytowali w tym tygodniu bazę w Redzikowie (woj. pomorskie), gdzie w 2018 r. mają powstać instalacje amerykańskiego systemu przeciwrakietowego - poinformowało w Ministerstwo Obrony Narodowej.","- Od poniedziałku do piątku w Redzikowie przebywała ok. 60-osobowa delegacja z USA złożona z ekspertów agencji obrony przeciwrakietowej, dowództwa amerykańskich sił zbrojnych w Europie oraz korpusu inżynieryjnego – poinformował departament prasowo-informacyjny MON w komunikacie. Wojskowe manewry na Bałtyku. Strzelania artyleryjskie, akcje ratunkowe Siedem okrętów,... czytaj dalej »- W trakcie wizyty amerykańscy i polscy eksperci prowadzili prace nad projektowaniem przyszłej bazy oraz wypracowaniem wytycznych do prac geotechnicznych, których realizację zaplanowano w najbliższym czasie - poinformowało MON. Amerykanie zapoznali się też ze stanem kompleksu oraz planowanymi ulepszeniami. - Wizyta była jednym z działań podejmowanych przez władze RP i USA w ramach przygotowań do budowy bazy obrony przeciwrakietowej w Polsce - podkreśliło ministerstwo. Poprzednim razem w Redzikowie Amerykanie byli w listopadzie ub.r. Przed dwoma tygodniami agencja Associated Press napisała o opracowaniu dla Kongresu USA, w którym wyrażono wątpliwości, czy planowane w Europie instalacje na lądzie i na okrętach będą zdolne, jak zakładano, obronić terytorium USA przed irańskimi pociskami balistycznymi. ""Tarcza się Polsce opłaci"" - Sam fakt budowy... czytaj dalej »Resort obrony deklarował wówczas, że w sprawie budowy amerykańskiej bazy systemu przeciwrakietowego w Polsce nic się nie zmienia. Szef MON Tomasz Siemoniak napisał, że ""USA na wszystkich szczeblach potwierdzają kontynuację programu obrony przeciwrakietowej z instalacjami w Rumunii w 2015 roku i w Polsce w 2018 roku"". Z kolei szef MSZ Radosław Sikorski zwrócił uwagę, że pierwsza faza projektu - na okrętach systemu Aegis - została już zrealizowana, a wątpliwości dotyczą jedynie czwartej fazy - przewidzianej za ok. 10 lat wymiany rakiet przechwytujących na nowszą wersję. O kontynuacji projektu zapewnił ambasador USA w Polsce Stephen Mull. Umowę o rozmieszczeniu w Polsce antybalistycznych rakiet przechwytujących zawarto w sierpniu 2008 r.; weszła w życie trzy lata później. Pierwotna koncepcja forsowana przez administrację Republikanów zakładała umieszczenie w Polsce wyrzutni 10 rakiet przechwytujących dalekiego zasięgu i radaru naprowadzającego w Czechach. We wrześniu 2009 r. demokratyczny prezydent Barack Obama ogłosił zmianę planów. Uzasadniano ją względami strategicznymi - mniejszym zagrożeniem ze strony Iranu niż oceniano wcześniej - oraz technicznymi i budżetowymi. Zobacz, co nam dadzą Patrioty Jak działa i kogo... czytaj dalej »Według obecnej koncepcji system ma wykorzystywać nie rakiety dalekiego zasięgu, lecz średniego zasięgu pociski SM-3, od lat wykorzystywane w wersji morskiej i stosowane m.in. do ochrony wojsk amerykańskich w Europie. Kilka tygodni po ogłoszeniu zmiany planów Amerykanie zapewnili, że nadal chcą rozmieścić w Polsce swoje rakiety. W Polsce ma też zostać ulokowany radar naprowadzający. Amerykańskie instalacje w Redzikowie, podobnie jak polska obrona przeciwrakietowa, której budowa jest obecnie przygotowywana, mają być elementami systemu obrony przeciwrakietowej NATO. Modernizacja obrony powietrznej, w tym uzyskanie własnych zdolności zwalczania rakiet, została uznana za priorytet w kierunkach rozwoju sił zbrojnych, określonych przez Bronisława Komorowskiego. W piątek Sejm uchwalił ustawę, która ma zapewnić finansowanie tego przedsięwzięcia z budżetu MON w oparciu o wzrost PKB. Projekt tej regulacji skierował do Sejmu prezydent. W latach 2014-23 polska armia miałaby otrzymać mobilny system zapewniający obronę przed atakiem rakietowym wybranych obszarów - ważnych obiektów lub dużych zgrupowań wojsk, a także kontyngentów za granicą. System ma umożliwiać zwalczanie rakiet najkrótszego i krótkiego zasięgu oraz rakiet średniego zasięgu w końcowej fazie lotu - a więc skierowanych przeciw Polsce, a nie tylko nad nią przelatujących. Ma być kompatybilny i zintegrowany z systemem budowanym przez NATO, umożliwiając jednak także samodzielne użycie dla obrony terytorium, np. w razie niespodziewanego odosobnionego ataku, a nie konfliktu na większą skalę.",Amerykańskie instalacje w Redzikowie być elementami systemu obrony przeciwrakietowej NATO,
"Palikot zawieszony ""czasowo""?","Janusz Palikot stracił stanowisko szefa komisji ""Przyjazne Państwo"", jednak najwyraźniej długo w niełasce nie pozostanie. - To powinno być czasowe zawieszenie  – stwierdził w ""Kawie na ławę"" Stefan Niesiołowski. Dodał, że na słowo ""prostytucja"" Grażyna Gęsicka nie zasłużyła, ale jej ""sprzedajność"", to ""obrzydliwy spektakl"".","Burzę wywołała wypowiedź Palikota o byłej minister rozwoju regionalnego Grażynie Gęsickiej. W ubiegły piątek odnosząc się do jej zarzutów o słabe wykorzystanie przez Polskę funduszy z Unii Europejskiej, Palikot wypalił: - Przykro mi, że prostytucja w polityce sięga nawet pani minister Gęsickiej. Nie myślałem nigdy, że ona się tak prostytuuje. Władze PO uznały, że znany z kontrowersyjnych wypowiedzi poseł tym razem przesadził i odebrały mu komisję ""Przyjazne Państwo"". Być może nie na długo. Gęsicka przyjmuje przeprosiny premiera Grażyna Gęsicka... czytaj dalej » ""Obrzydliwość pani Gęsickiej w formie i treści"" – To powinno być czasowe zawieszenie. Palikot ładnie się zachował, że się mu podporządkowuje. Palikot: Gęsicka sprostytuowana, Kaczyński niech zmieni płeć To jeszcze... czytaj dalej » Obrzydliwość pani Gęsickiej w formie i treści i jej lizusostwo przekracza wszelkie granice, choć oczywiście nie zasłużyła na takie słowa. Co to za ekspert, co daje się wykorzystać do brudnej walki politycznej? Palikot użył słowa niewłaściwego, ale trafnie – bronił klubowego kolegi Niesiołowski. Także Ryszard Kalisz (SLD) uważa, że Palikot zarzucając Gęsickiej manipulację miał trochę racji. - On w tym co mówi, zawsze umieszcza drugie dno i trzeba się wsłuchać w jego słowa. Królowie przegrywali nie wsłuchując się w słowa błaznów. Żyjemy w sytuacji obłudy politycznej, a Palikot mówi to, co wstrząśnie opinią publiczną, wciąga coś z dołu na wierzch – stwierdził. PO powinna wyrzucić Palikota Adam Bielan (PiS) z kolei jest zdania, że PO powinna wyrzucić Palikota z partii, a co najmniej odebrać mu stanowisko lidera lubelskiej Platformy. - 90 procent Polaków uznało jego wypowiedzi za skandaliczne. A Grażyna Gęsicka nie manipulowała informacjami, tylko korzystała z danych ministerstwa rozwoju – stwierdził. Całą burzę podsumował Eugeniusz Kłopotek (PSL): - Palikot osiągnął swój cel, przez tydzień był obok gazu najważniejszym tematem.",Niesiołowski: palikot zawieszony czasowo,
"Nagrania to ""laurka"". Prezes PiS ""bezwzględnie przestrzega prawa""","- Tekst zapowiadany od wczoraj, który miał uderzyć w PiS, okazał się niewypałem. Nie ma w nim cienia dowodu na jakiekolwiek bezprawne działania polityków PiS - mówiła rzeczniczka partii Beata Mazurek, odnosząc się do nagrań z udziałem Jarosława Kaczyńskiego, opublikowanych we wtorek przez ""Gazetę Wyborczą"". - Te nagrania dowodzą ogromnej uczciwości Kaczyńskiego - ocenił wicepremier Jarosław Gowin z Porozumienia.","""Gazeta Wyborcza"" opublikowała we wtorek stenogram nagrania rozmowy   prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, austriackiego biznesmena Geralda   Birgfellnera i dwóch innych osób. Rozmowa dotyczyła planów budowy w   Warszawie dwóch wieżowców przez powiązaną z PiS spółkę Srebrna. Budowa  miała być sfinansowana z kredytu udzielonego przez bank Pekao  SA w  wysokości do 300 milionów euro, czyli około 1,3 miliarda złotych. Inwestycja została wstrzymana ze względu na między innymi  nieprzychylność władz stolicy. - Jeśli nie wygramy wyborów, to nie  zbudujemy wieżowca w Warszawie - miał powtarzać kilkakrotnie prezes  Prawa i Sprawiedliwości w nagranej rozmowie. CZYTAJ WIĘCEJ o taśmach Kaczyńskiego >",,
"""Zabijają ojców na oczach żon i dzieci""",Rada Bezpieczeństwa ONZ wznowiła w piątek sankcje wobec Sudanu Południowego. Restrykcje zakładają embargo na dostawy broni do tego kraju oraz zakaz zagranicznych podróży dla dwóch wysokich rangą wojskowych.,"Sankcje zaproponowane przez USA poparło dziewięć państw, co było wymaganym minimum. Od głosu wstrzymało się sześć krajów, w tym Rosja i Chiny. Restrykcje mają obowiązywać do 31 maja 2019 roku. Dwaj wojskowi objęci sankcjami to generałowie Paul Malong Awan i Malek Reuben Riak, byli szefowie sztabu generalnego armii Sudanu Południowego. Przyjęta rezolucja podkreśla ""głębokie zaniepokojenie"" Rady Bezpieczeństwa ""porażką przywódców Sudanu Południowego w dążeniu do zakończenia działań wojennych"" oraz ""potępia ciągłe i rażące naruszenia porozumienia o zawieszeniu broni"". Sytuację w Sudanie Płd. obrazowo opisywała ambasador USA przy ONZ Nikki Haley, która mówiła m.in. o brutalnych zabójstwach. - To są armie, które zabijają ojców na oczach żon i dzieci, napadają na konwoje z pomocą żywnościową, prześladują kobiety i dziewczęta - mówiła Haley przed głosowaniem. Projekt rezolucji przedłużającej niektóre sankcje wobec Sudanu Płd. został przyjęty 31 maja, w ostatnim dniu polskiego przewodnictwa w RB ONZ. Dokument zwracał się do sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa o przygotowanie do 30 czerwca raportu stwierdzającego, czy w Sudanie Płd. osiągnięto porozumienie polityczne i ustały walki. W przeciwnym wypadku RB miała rozważyć w ciągu pięciu dni wprowadzenie kolejnych restrykcji. W czwartek parlament Sudanu Płd. uchwalił ustawę przedłużającą o trzy lata kadencję prezydenta Salvy Kiira, który jednocześnie jest szefem rządu. Oznacza to, że rozmowy z opozycją mogą zostać przerwane, co podkreślał rzecznik opozycji Mabior Garang, który oskarżył prezydenta o złą wolę w procesie pokojowym. - Ten ruch pokazuje, że reżim próbuje przy stole negocjacyjnym wprowadzić swoje zasady gry - mówił Garang i wezwał społeczność międzynarodową, aby nie uznała przedłużonej kadencji prezydenta. W Sudanie Południowym od lat nie ma pokoju i stabilności. Kraj ten w 2011 roku odłączył się od Sudanu, a prezydentem był wówczas Salva Kiir, który funkcję tę sprawuje do dziś. Wewnętrzny konflikt rozgorzał w 2013 roku, gdy nieudany zamach stanu przeprowadził odsunięty przez Kiira od władzy jego polityczny rywal wiceprezydent Riek Machar. Wojna domowa pochłonęła już dziesiątki tysięcy istnień ludzkich; w jej wyniku cztery miliony osób musiały opuścić swoje domy, a kraj pogrążył się w kryzysie. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wszyscy inni. Wszyscy biali"". Wszechpolacy z rasistowską grafiką, ostra reakcja PZPN i Vistuli","Podkarpacka Młodzież Wszechpolska opublikowała w niedzielę na Facebooku bezprawnie przerobione zdjęcie polskich piłkarzy z podpisem ""Wszyscy inni. Wszyscy biali. Polska. EURO 2016"". Na ostrą reakcję PZPN i Vistuli nie trzeba było długo czekać.","Na Facebooku Młodzieży Wszechpolskiej z okręgu podkarpackiego pojawiło się zdjęcie reprezentacji Polski w piłce nożnej z komentarzem: ""Wszyscy inni. Wszyscy biali. Polska. EURO 2016"". Hasło to połączono z opaską powstańczą w biało-czerwonych barwach, którą umieszczono na ramieniu jednego z naszych piłkarzy - Kamila Grosickiego. Po kilku godzinach post zniknął ze strony. W oryginale zdjęcie było częścią kampanii reklamowej firmy Vistula. Zostało wykorzystane bez zgody firmy. Vistula zareagowała stanowczo. Na Facebooku opublikowała post o treści: ""Vistula Group SA (""Spółka"") informuje i oświadcza, że opublikowanie przeróbek zdjęć i treści przez Młodzież Wszechpolską – okręg podkarpacki nastąpiło bez wiedzy i zgody Spółki. Publikacje te są całkowicie sprzeczne z polityką Spółki. Spółka sprzeciwia się tego typu działaniom i podjęła odpowiednie kroki prawne w przedmiotowej sprawie"" - czytamy. Niedługo po Vistuli na Twitterze napisał PZPN. ""Nasi prawnicy oraz prawnicy Vistuli zajęli się już bezprawnym wykorzystaniem wizerunku naszych piłkarzy przez Młodzież Wszechpolską"" - wyjaśnia związek.  Autor: kry/kk,rzw / Źródło: tvn24.pl",,
W Kijowie po wyborach protestować nie można. Sąd zakazał,"Z obawy przed demonstracjami i możliwymi starciami między zwolennikami różnych sił politycznych, kijowski sąd po prostu zakazał protestów na kolejne dwa tygodnie.","- Biorąc pod uwagę potencjalne niebezpieczeństwo konfliktów między organizacjami o różnych poglądach politycznych, sąd postanowił zakazać jakichkolwiek imprez masowych (oprócz państwowych) do 12 listopada włącznie - napisano w orzeczniu okręgowego sąd administracyjny w Kijowie. Kamerki podczas głosowania, ale nie liczenia głosów. Janukowycz ""zadbał"" o wybory Odpowiednie prawo... czytaj dalej »O pozwolenie na przeprowadzenie demonstracji na centralnym placu Kijowa, Majdanie Niepodległości i na placu przed siedzibą Centralnej Komisji Wyborczej, wystąpiła tzw. Koalicja Uczestników Pomarańczowej Rewolucji. Przesądzone starcie?W niedzielnych wyborach na Ukrainie ścierają się rządząca Partia Regionów prezydenta Wiktora Janukowycza, oraz ugrupowania opozycyjne, Batkiwszczyna byłej premier Julii Tymoszenko i partia Udar boksera Witalija Kliczki. Szanse na wejście do Rady Najwyższej mają także koalicjanci ""Regionów"" z partii komunistycznej i nacjonalistyczna Swoboda.Komentatorzy są przekonani że zwycięstwo wyborcze przypadnie ugrupowaniu rządzącemu. Analitycy wskazują, że Partia Regionów zdobędzie więcej głosów od ugrupowań opozycyjnych w okręgach jednomandatowych.Ukraińcy głosują w niedzielę według zmienionej rok temu i popartej przez obecną opozycję ordynacji wyborczej. Połowa 450-osobowego parlamentu wybierana jest z list partyjnych, a połowa - w okręgach jednomandatowych.",,
Szwecja dołącza do natowskiego StratComu,"Szwecja, która jest krajem neutralnym pozostającym poza Sojuszem Północnoatlantyckim, przyłączy się do Centrum Eksperckiego NATO ds. Komunikacji Strategicznej w stolicy Łotwy Rydze - ogłosiło w piątek centrum. Jednym z krajów w nim uczestniczących jest Polska.","- Przyłączenie się do ośrodka (StratCom COE) jako kraj partnerski jest dla Szwecji naturalnym krokiem - powiedział AFP dyrektor placówki Janis Sarts. Agencja podkreśla, że decyzja zapadła w kontekście coraz bardziej napiętych stosunków z Rosją w rejonie Morza Bałtyckiego. Szwedzka armia niedawno oficjalnie i na stałe powróciła na wyspę Gotlandia na Bałtyku.

Wcześniej na przyłączenie się do StratCom COE zdecydowała się również neutralna Finlandia.

Memorandum o powołaniu StratCom COE zostało podpisane przez Łotwę, Estonię, Litwę, Niemcy, Włochy, Wielką Brytanię i Polskę w lipcu 2014 roku, a we wrześniu ośrodek dostał tzw. akredytację NATO. Szwecja i Finlandia dołączyły do niego jako kraje partnerskie. W planach jest przyłączenie się także krajów sojuszniczych: Francji i Holandii.

StratCom COE przyczynia się do zwiększenia zdolności NATO i jego członków w zakresie komunikacji strategicznej i zapewnienia, że działalność komunikacyjna sojuszu odpowiada jego roli, celom i misji. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Polska oczekuje przeprosin,"Polska oczekuje przeprosin od Baracka Obamy. Otrzymałem przyrzeczenie, że w tej sprawie będzie wydane specjalne oświadczenie - powiedział były minister spraw zagranicznych RP Adam Daniel Rotfeld. Prezydent USA popełnił poważną gafę podczas ceremonii rozdania Prezydenckich Medali Wolności. Uzasadniając nadanie odznaczenia Janowi Karskiemu użył sformułowania ""polski obóz śmierci"".","- Oczekujmy dziś stosownego oświadczenia i sprostowania oraz przeprosin na piśmie, a co się stanie jutro, zobaczymy - powiedział polskim korespondentom w Waszyngtonie we wtorek wieczorem (czasu lokalnego) minister Rotfeld, który w imieniu nieżyjącego Karskiego odebrał medal na uroczystości w Białym Domu. - Otrzymałem zapewnienie, że to się stanie i dziś i jutro - dodał. Obama o Karskim i ""polskim obozie śmierci"" Barack Obama we... czytaj dalej » Dyplomatyczne faux pas Były minister przypisuje winę za gafę personelowi Białego Domu. - W wystąpieniu prezydenta Obamy, skądinąd bardzo wyważonym i ciepłym dla Karskiego i Polski, znalazły się słowa, które są trudne do przyjęcia. Są one w moim przekonaniu wyrazem niskiego profesjonalizmu tych ludzi, którzy w Białym Domu takie przemówienia przygotowują - powiedział Rotfeld.Poinformował, że bezpośrednio po uroczystości w Białym Domu, wraz z ambasadorem RP w Waszyngtonie Robertem Kupieckim, przeprowadził rozmowy na temat gafy z ""różnymi osobami w Białym Domu"" i z ambasadorem amerykańskim w Polsce Lee Feinsteinem. ""Czekamy na przeprosiny"" Powiedzieliśmy, co na ten temat myślimy i oczekujemy stosownych kroków. Otrzymałem przyrzeczenie, że w tej sprawie będzie wydane specjalne oświadczenie, które będzie zawierało słowa przeproszenia za te niefortunne słowa. Adam Rotfeld - Powiedzieliśmy, co na ten temat myślimy i oczekujemy stosownych kroków. Otrzymałem przyrzeczenie, że w tej sprawie będzie wydane specjalne oświadczenie, które będzie zawierało słowa przeproszenia za te niefortunne słowa, które w istocie rzeczy, przy pomocy wielu amerykańskich przyjaciół, udało się na trwałe wyeliminować z głównych amerykańskich mediów - powiedział Rotfeld. - Mam nadzieję, że cała ta historia w ostatecznym rozrachunku uświadomi raz na zawsze, że to wołanie o edukację na temat tego, co się w Polsce wydarzyło w latach 1939-1945 (jest potrzebne). Elementarna przyzwoitość wymaga, by powiedzieć prawdę - że to były obozy hitlerowskie - dodał były minister. ""Chcieli dobrze, wyszło jak zwykle"". Sikorski o słowach Obamy - Nie podejrzewam... czytaj dalej » Przemówienie Obamy było bezpośrednio transmitowane przez kilka ogólnokrajowych stacji telewizyjnych, m.in. CNN i C-SPAN. Oglądaj Wideo: Reuters Prezydent USA użył określenia ""polski obóz śmierci""",Były minister oczekuje przeprosin dla Polaków,
Słono płacą za plamę,"Koncern BP wydał już 6,1 miliardów dolarów na walkę z wyciekiem ropy w Zatoce Meksykańskiej. Firma podkreśliła po raz kolejny, że operacja wtłaczania cementu do uszkodzonego szybu zakończyła się powodzeniem.","Podana suma dotyczy wydatków związanych z oczyszczeniem wód z ropy, powstrzymaniem wycieku i operacją plombowania szybu. Wydatki obejmują również sumy przekazane nadbrzeżnym stanom amerykańskim i rządowi federalnemu USA oraz wypłacone dotąd odszkodowania. Koncern wyjaśnił, że otrzymał do tej pory ponad 145 tys. wniosków o odszkodowanie i w związku z nimi dokonał prawie 104 tys. wypłat, na łączną sumę 319 mln dolarów. Ropa prawie wyczyszczona? Prawie... czytaj dalej »""Największy wyciek w historii"" Naukowcy już... czytaj dalej » Agencja AFP podkreśla jednak, że bilans przedstawiony przez BP jest prowizoryczny. Ostateczny koszt katastrofy nie jest bowiem znany. Kara za plamę W niedzielę Dyrektor Biura ds. Energii i Polityki Klimatycznej w Białym Domu Carol Browner powiedziała, że koncern poniesie ""słoną karę finansową"" za katastrofę. Na podstawie amerykańskiej Ustawy o Czystych Wodach rząd USA może domagać się w procedurze cywilnej kar finansowych za spowodowanie wycieku ropy do morza. Prawo to przewiduje kary rzędu od 1100 dolarów do 4300 dolarów za baryłkę wylanej ropy, jeżeli winnemu udowodni się zaniedbania. Do wycieku ropy w Zatoce Meksykańskiej doszło po tym, jak pod koniec kwietnia zatonęła tam platforma wiertnicza Deepwater Horizon. W czasie prawie 90 dni walki z wyciekiem, do wody przedostało się blisko 5 mln baryłek ropy. Amerykańskie władze określiły wyciek w Zatoce meksykańskiej jako największą katastrofę ekologiczną w historii Stanów Zjednoczonych.",,
Kolejna odsłona kłopotów Clinton. Brakuje jej maili z jednym z generałów,"Amerykański Departament Stanu poinformował, że doszukał się zbioru maili, których Hilary Clinton nie dostarczyła do rządowego archiwum. To kolejna odsłona afery e-mailowej, która uderza w notowania Clinton ubiegającej się o prezydencką nominację demokratów. Pełniąc funkcję sekretarza stanu była pierwsza dama korzystała z prywatnej skrzynki pocztowej.","Departament stanu przekazał, że chodzi o korespondencję z generałem Davidem Petraeusem, który pełnił funkcję szefa Centralnego Dowództwa USA w momencie, gdy Clinton przejmowała kontrolę nad dyplomacją USA. Dotyczy to e-maili z okresu styczeń-luty 2009 roku. Według agencji Associated Press, mowa o około 10 wiadomościach, które w dużej mierze mają dotyczyć prywatnych spraw Hillary Clinton. Rzecznik Departamentu Obrony John Kirby poinformował, że maile zostaną dostarczone w ciągu kilku dni. W marcu br. wyszło na jaw, że zamiast używać adresu rządowego, Clinton posługiwała się jako szefowa dyplomacji prywatnym kontem. Co więcej, polityk posługiwała się pocztowym serwerem internetowym zarejestrowanym w prywatnym domu pod Nowym Jorkiem. Zdaniem Republikanów Clinton złamała prawo, a także zasady przejrzystości, jakie obowiązują urzędników. Clinton przekazała do rządowego archiwum 55 tys. służbowych maili, które wysłała i otrzymywała będąc sekretarz stanu. Departament Stanu opublikował już pierwszą część z nich i zapowiedział, że do 29 stycznia 2016 roku ujawni resztę korespondencji. Była pierwsza dama ubiegająca się o nominację demokratów w wyborach prezydenckich od początku zapewniała, że nie wysyłała poufnych informacji ze swej prywatnej skrzynki mailowej, z której - jak tłumaczyła wielokrotnie - korzystała dla wygody, by ograniczyć liczbę urządzeń elektronicznych. Ale później wewnętrzne rządowe dochodzenie ujawniło, że przynajmniej kilka z wysłanych przez nią wiadomości zawierało jednak poufne informacje. Przed kilkoma tygodniami Hillary Clinton przyznała, że był to błąd i przeprosiła za całą aferę. Utrzymujący się od wielu tygodni skandal uderza w jej notowania w wyścigu o nominację demokratów na kandydata na prezydenta w przyszłorocznych wyborach w USA. Prawie jedna trzecia wyborców Partii Demokratycznej i aż 58 proc. wszystkich wyborców uważa, że Clinton kłamie w sprawie przekazania swojej korespondencji - tak wynika z sondażu przeprowadzonego na zlecenie telewizji Fox News. Autor: kło / Źródło: reuters, pap",,
"""Szydło unika niektórych tematów 
i wraca, gdy ktoś jej pokaże odpowiedź""","Premierem i szefem MON po wyborach nie będą Beata Szydło i Jarosław Gowin, a Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz - stwierdził w magazynie ""Świat"" w TVN24 Biznes i Świat Kazimierz Marcinkiewicz. Były premier dodał, że Szydło ""jest bardzo słaba"" i ucieka od ""niektórych tematów"" do momentu, w którym ""ktoś jej pokaże odpowiedź"".","Były premier jest ""absolutnie przekonany"", że po wyborach premier nowego rządu nie zostanie Beata Szydło i nie ma najmniejszych szans na to, by szefem Ministerstwa Obrony Narodowej został Jarosław Gowin. Kazimierz Marcinkiewicz uznał, że zaproponowanie Gowina na stanowiska szefa resortu obrony niczego nie oznacza i dlatego Beata Szydło mówi o nim jako ""poważnym kandydacie"", a nie pewnym tego stanowiska polityku. W jego ocenie Gowin pozostanie ""tylko kandydatem"" na czas kampanii. - Gowin oczywiście nie będzie szefem MON, bo za resort siłowy odpowiadał w PiS zawsze Antoni Macierewicz. (...) Jego wypowiedzi z Chicago nie przeszkadzają Prawu i Sprawiedliwości. Macierewicz wszystkiego, czego się w życiu dotknął, spie***, ale mimo to jest wiceprezesem największej partii opozycyjnej i idzie po zwycięstwo. Jarosławowi Kaczyńskiemu to nie przeszkadza - tłumaczył były premier. Odniósł się tym samym m.in. do wypowiedzi Macierewicza ze spotkania z Polonią w Chicago, gdy na początku października były szef komisji weryfikacyjnej WSI i autor raportu z likwidacji Wojskowych Służb Informacyjnych wyraził nadzieję, że po wyborach parlamentarnych opublikowany zostanie  aneks do raportu. Stwierdził, że obecnie do tego nie doszło, bo  prezydent Andrzej Duda, w gestii którego leży decyzja ws. ewentualnego  opublikowania aneksu, musiałby zwrócić się do premier Ewy Kopacz o  kontrasygnatę. Macierewicz komentował też wtedy pytanie publiczności o to, czy Donald Tusk ""był agentem Stasi"" i porównywał Kancelarię Prezydenta Bronisława Komorowskiego do ""okupantów Polski"" rozkradających jej majątek po tym, jak zauważono, że z Pałacu Prezydenckiego zniknęła część jego wyposażenia. Kazimierz Marcinkiewicz ocenił też w TVN24 Biznes i Świat, że Beata Szydło ""jest bardzo słaba"" i nie będzie kandydatką na premiera nowego rządu. - Objazd kraju przez Jarosława Kaczyńskiego świadczy o tym, że taka decyzja jest już podjęta - stwierdził. - Kaczyński ruszył w Polskę, bo zobaczył, że Beata Szydło nie zdobywa nowych wyborców, a może nawet trochę ich traci - dodał. Były premier uznał też, że ""Szydło  pokazała wielokrotnie, że unika odpowiedzi na niektóre tematy i wraca  do nich dzień później, gdy ktoś jej pokaże odpowiedź"". - Dziś widzę, jak Jarosław Kaczyński wraca do kampanii wyborczej, że jednak chce mieć większy wpływ na to, co się dzieje w PiS (...) i myślę, że to on będzie premierem - powiedział. Uznał, że szef PiS wytłumaczy Polakom po wyborach zmianę zdania w tej kwestii, mówiąc, że ""Szydło byłaby premierem, gdyby powstał tylko rząd PiS-u"". Marcinkiewicz odniósł się też do słów Beaty Szydło wypowiedzianych kilkadziesiąt minut wcześniej w programie ""Kropka nad i"" w TVN24, gdzie kandydatka PiS na szefa rządu przekonywała, że Polska ""nie jest gotowa na przyjęcie 12 tys. uchodźców"". - Osobiście mi to ubliża. Uważam, że (tacy) politycy ubliżają polskiemu narodowi. Mówienie, że nie poradzimy sobie z 12 tys. uchodźców, jest karygodne. Szydło się myli i nie chciałbym mieć w kraju premiera, który boi się przyjąć takich ludzi. [Jej - red.] niechęć wynika z kalkulacji i trwającej kampanii wyborczej, a to jeszcze gorzej, bo jeśli wykorzystuje się tragiczną sytuację takich ludzi do haniebnych celów [w czasie kampanii wyborczej - red.], to wiem, że taki polityk nie podniesie Polski, nie rozwiąże polskich problemów - uznał były premier. Autor: adso\mtom / Źródło: TVN24 Biznes i Świat",,
"Centrum Solidarności szuka wykonawcy swojego ""serca""","Europejskie Centrum Solidarności w Gdańsku szuka chętnych na wykonanie swojego ""serca"", czyli wystawy stałej. Jej celem będzie m.in. pokazanie, jak Solidarność walczyła o wolną Polskę. Na oferty w przetargu, który otwarto w środę, ECS czeka do 10 grudnia 2013 roku.","Jak poinformowało ECS w przesłanym w środę komunikacie, wykonawca będzie musiał między innymi przygotować siedem sal wystawienniczych, wykonać, dostarczyć i zainstalować elementy ekspozycji, eksponaty oraz urządzenia multimedialne, czy przygotować, wykonać i wdrożyć system zarządzania wystawą. ECS wystartuje z rocznym opóźnieniem Europejskie... czytaj dalej »Interaktywna wystawa w ECS zajmie powierzchnię trzech tysięcy metrów kwadratowych na dwóch kondygnacjach. Jak napisano w komunikacie, ""do zagospodarowania jest prawie 1600 obiektów, m.in. pamiątek, zdjęć, materiałów filmowych i dźwiękowych, dokumentów czy obiektów sztuki niezależnej"".Celem wystawy będzie pokazanie historii Solidarności oraz innych ruchów opozycyjnych, które doprowadziły do przemian demokratycznych w Europie Środkowo-Wschodniej. Scenariusz wystawy został opracowany przez zespół Media Kontakt z Warszawy w składzie: Wojciech Borowik, Mirosław Chojecki, Tomasz Kuczborski oraz Grzegorz Majchrzak, a koncepcja wystawiennicza i scenografia przez Beatę i Jarosława Szymańskich z gdańskiego Studia 1:1. ECS poinformowało, że ""na oferty od potencjalnych wykonawców czeka do 10 grudnia 2013 roku"". Przekazanie wykonawcy placu budowy planowane jest na styczeń 2014 roku. Aleksandra Dulkiewicz z ECS zapewniła PAP, że ""w stu procentach o wyborze wykonawcy zdecyduje zaoferowana cena budowy wystawy"". ECS szacuje, że koszt budowy wystawy wyniesie powyżej 200 tysięcy euro. Powielacz offsetowy i ""Meridian"" z podsłuchem. Podziemna drukarnia w ECS Powielacz... czytaj dalej »Europejskie Centrum Solidarności zwraca również uwagę, że ""wyzwaniem organizacyjnym będzie skoordynowanie prac prowadzonych równolegle przez Gdańskie Inwestycje Komunalne (GIK) oraz Europejskie Centrum Solidarności (ECS)"". Spółka GIK odpowiedzialna jest za prace wykonywane przez generalnego wykonawcę budynku, Polimex-Mostostal S.A., natomiast ECS za realizację wystawy w budynku, w którym będą trwały jeszcze prace wykończeniowe. Budowa gmachu trwa już od jesieni 2010 roku. Pierwotnie zakładano, że ECS zacznie funkcjonować w nowym budynku 31 sierpnia tego roku, w 33. rocznicę podpisania porozumień sierpniowych. Jednak przy okazji wieszania wiechy w kwietniu br. było już wiadomo, że ten termin jest nierealny i wyznaczono kolejny na końcówkę 2013. Szybko okazało się, że i ten termin dla wykonawcy jest nieosiągalny i został przesunięty na 4 czerwca 2014 roku. Wykonawca jednak po raz kolejny zwrócił się do władz miasta o przełożenie terminu ukończenia budowy. Według najnowszych prognoz gmach ECS powinien, choć nie jest to wcale pewne, zostać oddany do użytku pod koniec sierpnia przyszłego roku. Jak przekonywała Magdalena Skorupka-Kaczmarek, rzecznik Gdańskich Inwestycji Komunalnych, wynika to nie tylko z założonego terminu zakończenia prac budowlanych, bo ""najnowsze ustalenia z wykonawcą mówią, że budowa sama w sobie ma zakończyć się w lutym przyszłego roku"". - Ten termin sierpniowy wynika z tego, że dopiero wtedy zostanie ukończona wystawa przygotowywana przez ECS - dodała. Wałęsa w rocznicę Sierpnia. ""To było największe zwycięstwo w dziejach Polski"" Lech Wałęsa... czytaj dalej » Jednakże instalacja wystawy stałej ECS będzie się mogła jednak rozpocząć dopiero kiedy sam budynek będzie do tego odpowiednio przygotowany. A ten będzie gotowy najwcześniej w lutym 2014 roku. - Wykonawca zwrócił się do nas z prośbą o przesunięcie terminu ze względu na konieczność wykonania dodatkowych prac m.in. dostosowania kilku pomieszczeń na potrzeby budowy wystawy stałej ECS – wyjaśniała Skorupka-Kaczmarek. Wystawa stała ECS będzie składała się z siedmiu tematycznych sal. Pierwsza ""Narodziny Solidarności"" będzie poświęcona strajkom w sierpniu 1980 r. Znajdzie się tu m.in. suwnica, na której pracowała Anna Walentynowicz, a w kabinie maszyny będzie można obejrzeć wspomnienia inicjatorów strajku. Ponad głowami zwiedzających na podwieszonej u sufitu instalacji złożonej z żółtych stoczniowych kasków prezentowane będą archiwalne materiały filmowe. W drugiej sali ""Siła bezsilnych"" pokazane zostaną realia życia w PRL i kulisy narodzin opozycji wobec totalitarnej władzy. Wykorzystane zostaną m.in. dokumenty operacyjne Służby Bezpieczeństwa. Zrekonstruowany będzie sklep z pustymi półkami oraz długa kolejka stojących przed nim ludzi. 33. rocznica Sierpnia'80 pod znakiem odznaczeń, wspomnień i … graffiti Wykład... czytaj dalej » W kolejnej sali ""Solidarność i nadzieja"" ukazane będą wydarzenia między Sierpniem'80 a wprowadzeniem stanu wojennego w grudniu 1981 r. - 16 miesięcy legalnego funkcjonowania pierwszego w bloku komunistycznym niezależnego związku zawodowego. Czwarta sala ""Wojna ze społeczeństwem"" opowie o Polsce stanu wojennego. Zwężająca się w niej przestrzeń wprowadzi zwiedzających wprost do milicyjnego samochodu, a w innym miejscu otrą się oni o tarcze zomowców. Przypomniany też będzie opór społeczny przeciwko ekipie gen. Wojciecha Jaruzelskiego - m.in. manifestacje, druk nielegalnej prasy, ulotek i książek. W piątej sali ""Droga do demokracji"" pokazany zostanie proces powolnego rozkładu systemu komunistycznego, który doprowadził do obrad Okrągłego Stołu oraz wyborów w czerwcu 1989 r. W przedostatniej sali ""Triumf wolności"" zwiedzający zapoznają się z przemianami politycznymi w Europie środkowo-wschodniej, do których doszło na przełomie lat 80. i 90. ubiegłego wieku. Gazety, listy i bilet lotniczy Wałęsy. Nowe archiwalia ECS Bilet lotniczy na... czytaj dalej »Ostatnia sala im. Jana Pawła II ma być miejscem zadumy i refleksji, z jej okien będzie rozpościerał się widok na Pomnik Poległych Stoczniowców. Powierzchnia użytkowa Europejskiego Centrum Solidarności to prawie 26 tys. metrów kwadratowych. Oprócz wystawy stałej, w placówce będą także: archiwum, sala wielofunkcyjna na 430 słuchaczy, ośrodek badawczo-naukowy, biblioteka na 100 tys. woluminów oraz ośrodek edukacyjno-szkoleniowy. Projekt ECS o łącznej wartości ponad 229 mln zł uzyskał dofinansowanie Unii Europejskiej w wysokości 107 mln zł. Resztę dokłada budżet miasta Gdańska. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.Tutaj powstaje nowy budynek ECS:",Wystawa stała ECS opowie m.in. historię Solidarności,
Kwiatkowski ma usłyszeć zarzuty w przyszłym tygodniu,4 listopada prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski ma usłyszeć zarzuty w związku z tzw. aferą podkarpacką - dowiedział się portal tvn24.pl.,"Jak ustalił dziennikarz śledczy tvn24.pl, Kwiatkowski dostał ""wezwanie do stawiennictwa w charakterze podejrzanego"" na piątek 4 listopada. Prezes NIK ma się stawić w Prokuraturze Okręgowej w Katowicach. Informację o wezwaniu potwierdziliśmy w prokuraturze krajowej. Prokuratorzy ze Śląska zwalczający przestępczość zorganizowaną i korupcję mają ogłosić mu zarzuty nadużycia władzy w związku z postępowaniami konkursowymi  na stanowiska  dyrektora Delegatury NIK w Łodzi, wicedyrektora Delegatury NIK w  Rzeszowie i wicedyrektora departamentu środowiska NIK, a  także  podżegania do przestępstwa nadużycia władzy w związku z konkursem  na  dyrektora Delegatury NIK w Rzeszowie. Pod koniec września Komisja Regulaminowa, Spraw Poselskich i  Immunitetowych pozytywnie zaopiniowała wniosek o uchylenie immunitetu  Kwiatkowskiego. Zawnioskował o to on sam ponad rok temu. ""Chcę wyjaśnić nieprawdziwe i niesłuszne zarzuty przed niezawisłym sądem. Nigdy nie popełniłem żadnego przestępstwa. Mam nadzieję, że prokuratura natychmiast skieruje sprawę do sądu, który będzie mógł ustalić prawdę"" - mówił wówczas Kwiatkowski. Ponadto prezes NIK wniósł o uchylenie mu immunitetu także w innej  sprawie - na wniosek policji w Łodzi, która chce pociągnąć go do  odpowiedzialności karnej za wykroczenie drogowe. Jak podawały media, w  lutym miał on przekroczyć prędkość niemal o 70 km/h. Także i ten  wniosek komisja zaopiniowała wówczas pozytywnie. Immunitet szefa Najwyższej Izby Kontroli Krzysztofa Kwiatkowskiego został uchylony przez Sejm 21 października. Według prokuratury, przy  wyborze na dyrektora w Łodzi prezes NIK bezprawnie unieważnił konkurs, w  którym jego kandydat źle wypadł. Zdaniem prokuratury przez ""bezprawne działania Krzysztof Kwiatkowski  naruszył prawidłowość przeprowadzania postępowań konkursowych i  prawidłowość funkcjonowania NIK. Uniemożliwiając dokonanie obiektywnej  oceny wszystkich uczestników postępowań konkursowych i tym samym  uniemożliwiając wybranie ich na stanowisko, na które aplikowali,  Krzysztof Kwiatkowski wyrządził szkodę w interesie prywatnym tych osób.  Dokonując swoich czynów kierował się on naganną motywacją i  partykularnymi interesami. Naruszył przy tym autorytet i niezależność  NIK"" - podkreślono. Sześcioletnią kadencję prezesa NIK Kwiatkowski zaczął w 2013 r. Autor: Maciej Duda, mart/ja / Źródło: tvn24.pl",,
"Magierowski: prezydent żałuje wyroku Trybunału, chociaż go szanuje","Prezydent Andrzej Duda szanuje decyzję Trybunału Konstytucyjnego w sprawie nowelizacji ustawy o zgromadzeniach, ale wciąż ma swoje wątpliwości do niej i żałuje takiego wyroku - mówił w ""Kawie na Ławie"" TVN24 rzecznik prezydenta Marek Magierowski. - Prezydent to nie żaden gracz, to narciarz - stwierdziła Joanna Sheuring-Wielgus z Nowoczesnej.","Prezydent Andrzej Duda podpisał w sobotę nowelizację ustawy o zgromadzeniach. Zgodność ustawy z konstytucją orzekł kilka dni temu nowy Trybunał Konstytucyjny, do którego wniosek o zbadanie nowych przepisów skierował właśnie prezydent. W programie ""Kawa na ławę"" rzecznik prezydenta Marek Magierowski tłumaczył, że kiedy Andrzej Duda usłyszał o tym wyroku, stwierdził, że wciąż ma co do niej wątpliwości. Zapewnił jednak, że glowa państwa ""szanuje decyzję Trybunału"". Zapytany o to, czy teraz prezydent planuje jakąś inicjatywę ustawodawczą, by ustawę o zgromadzeniach naprawić, Magierowski odpowiedział: - Na razie nie ma takich planów. - Nie może być tak, że to wojewoda, czyli nominat partyjny, może decydować, kto może manifestować, a kto nie - komentowała decyzję Trybunału Joanna Scheuring-Wielgus. Jej zdaniem ustawa PiS łamie prawa człowieka, a Andrzej Duda nie potrafił jej zatrzymać. - Prezydent to nie żaden gracz, to narciarz - stwierdziła. Zdaniem posła Platformy Obywatelskiej Bartosza Arłukowicza nowe przepisy - te, które wprowadzają instytucję zgromadzeń cyklicznych - oznaczają, że ""miesięcznica smoleńska będzie zawsze miała priorytet"". - Prezydent tym wyrokiem dostał po rączkach - ocenił. Arłukowicz krytycznie odniósł się także do prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej, która jego zdaniem nie jest bezstronna. - Prezes Trybunału powinna być jak żona cezara. Z daleka widać, że jest jak żona ""Wolfganga”, współpracownika SB, którego mianowaliście na ambasadora w Berlinie - powiedział. Odniósł się w ten sposób do sprawy dyplomaty Andrzeja Przyłębskiego, męża prezes Trybunału, który - zdaniem opozycji - powinien wyjaśnić swoją przeszłość z okresu PRL. - Ta ustawa jest fatalna, ubolewam, że nie została odrzucona - mówiła Agnieszka Ścigaj z Kukiz'15. Dodał, że jej zdaniem ""Trybunał Konstytucyjny zawsze jest polityczny, czy rządzi PO, czy PiS"". Joachim Brudziński z Prawa i Sprawiedliwości bronił nowej ustawy, mówiąc, że ""poseł Arłukowicz sprowadza to do absurdu"". Tłumaczył, że nowe przepisy mają jedynie zapewnić ład w przypadku jednoczesnego trwania manifestacji i kontrmanifestacji oraz, że nie ograniczają praw obywateli do gromadzenia się. Piotr Zgorzelski z Polskiego Stronnictwa Ludowego wyraził opinię, że ""wyrok nie istnieje, bo został obarczony wadą prawną"". Jego zdaniem orzeczenie zapadło w składzie niezgodnym z prawem. Od orzekania zostali odsunięci sędziowie Rymar, Tuleja i Zubik - wszyscy wybrani w poprzednich kadencjach Sejmu. Z tym, że zostali odsunięcie niesłusznie zgodził się w sobotnich ""Faktach po Faktach"" były prezes TK prof. Andrzej Rzepliński. Zgorzelski dodał, że ""zwycięstwo PiS w wojnie o Trybunał to pyrrusowe zwycięstwo"", ponieważ generuje ono ""koszty dla jednostki"". Goście ""Kawy na ławę"" dyskutowali też o wniosku o wotum nieufności  wobec rządu Beaty Szydło, jaki złożyła w Sejmie Platforma Obywatelska.  Kandydatem na premiera we wniosku jest Grzegorz Schetyna. - Cieszy mnie, że opozycja przyjmuje postawę, która jest normalna w  okrzepłej demokracji - pochwalił PO Joachim Brudziński. Zdaniem  wicemarszałka Sejmu ""Grzegorz Schetyna jest oczywistym liderem, ograł i  Nowoczesną, i PSL"", ponieważ nie konsultował wcześniej wniosku o wotum nieufności z innymi  partiami opozycyjnymi. - Widać, że w opozycji nie ma koalicji - skomentował to Zgorzelski. -  PSL jest przed decyzją (jak zagłosować - przyp. red.), pewnie nie  będzie dyscypliny - dodał. Zapewnił jednocześnie, że politycy PSL wezmą  udział w debacie o rządzie Beaty Szydło. - Tych symbolicznych debat w tym Sejmie jest za dużo - stwierdziła z  kolei posłanka Kukiz'15 Agnieszka Ścigaj. - Ale weźmiemy udział i zadamy  pytania Schetynie: dlaczego za rządów PO-PSL nie wprowadzono  obligatoryjnych referendów, nie obniżono progów wyborczych -  wymieniała. - Bardzo chcę, aby opozycja współpracowała - podkreśliła Joanna  Sheuring-Wielgus. - Może w przyszłym tygodniu rozmowy (między PO a  Nowoczesną - przyp. red.) się odbędą - stwierdziła. Jednocześnie  przyznała, że ""Grzegorz Schetyna premierem nie zostanie, bo nie ma  większości w Sejmie"". - Kandydat na premiera powinien przedstawić konstruktywny program -  skomentował tę kwestię Marek Magierowski. Zdaniem rzecznika Andrzeja Dudy  kandydat Platformy na premiera tego nie zrobi. - Grzegorz Schetyna sprowadzi to  do trzech słów: PiS jest zły - stwierdził. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KAWA NA ŁAWĘ""","Joanna Scheuring-Wielgus: prezydent to nie żaden gracz, to narciarz-@@@-Arłukowicz: prezydent tym wyrokiem dostał po rączkach-@@@-Ścigaj: Trybunał Konstytucyjny zawsze jest polityczny-@@@-Brudziński: poseł Arłukowicz sprowadza to do absurdu-@@@-Zgorzelski: ten wyrok nie istnieje",
"Radny zabrał mikrofon przed przemówieniem Rzeplińskiego. ""Jest pan tutaj persona non grata""","Najpierw poprzez głosowanie, a potem bardziej bezpośrednio - poprzez odebranie mikrofonu. Tak samorządowcy Prawa i Sprawiedliwości walczyli o to, żeby prof. Andrzej Rzepliński, były prezes Trybunału Konstytucyjnego, nie zabrał głosu podczas uroczystej sesji Sejmiku Województwa Łódzkiego.","Rzepliński był zaproszony na uroczyste obrady z okazji 20-lecia Konstytucji RP. Kiedy przewodniczący sejmiku Marek Mazur (PSL) wyczytał nazwisko byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego, na scenę wyszedł też radny Prawa i Sprawiedliwości Michał Król. Po chwili przy mównicy stały trzy osoby: Mazur (ciągle przy mikrofonie), Król (domagał się dojścia do głosu) i Rzepliński (z kamienną twarzą stał za ich plecami). Chwilę potem przemawiał już radny PiS, który złapał za statyw mikrofonu i przysunął go do siebie. Przewodniczący sejmiku próbował przeciwstawiać się temu tylko przez chwilę. Samorządowiec złożył wniosek formalny o wykluczenie z obrad punktu siódmego (czyli wystąpienia Rzeplińskiego). - Przy nieuwzględnieniu tego wniosku składam wniosek formalny o zamknięcie listy mówców przed wystąpieniem prof. Andrzeja Rzeplińskiego. - Jeżeli i ten wniosek nie zostanie przegłosowany, mamy prośbę o to, żeby profesor Rzepliński uszanował to, że jest persona non grata dla nas oraz dla mieszkańców, którzy protestują przeciwko jego obecności. Aby oddał szacunek tego dnia i nie występował - mówił Król. Przez cały wywód radnego Andrzej Rzepliński nie reagował. Do słów samorządowca odniósł się przewodniczący sejmiku. - Panie radny, ten wniosek był już głosowany. Pod koniec sesji zaplanowane są występy artystyczne, może tam pan będzie się realizował? - pytał. Całe zamieszanie trwało około pięciu minut. Ostatecznie radny PiS zszedł ze sceny. Chwilę później były prezes TK wygłosił przemówienie. Przed incydentem faktycznie doszło do głosowania nad tym, czy były prezes TK będzie miał wystąpienie, czy też nie. Wniosek o skreślenie z porządku obrad zgłosił Piotr Adamczyk Z PiS. Samorządowcy Prawa i Sprawiedliwości przegrali to głosowanie. Za wystąpieniem Rzeplińskiego było 18 radnych, przeciw było 15. Prof. Rzepliński do zdarzenia odniósł się sporo później. Zapytany o komentarz przez reporterkę TVN24, stwierdził, że ""takie są prawa demokracji"". Na wtorkową, uroczystą sesję sejmiku zaproszona została również obecna prezes TK Julia Przyłębska. Nie była jednak obecna. Autor: bż//ec/jb / Źródło: TVN24 Łódź",Prof. Rzepliński o wydaniu wyroku TK: procedura sprzeczna z konstytucją,
Kosiniak-Kamysz szefem klubu parlamentarnego PSL,"Prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz został w czwartek wybrany na szefa klubu parlamentarnego tej partii - poinformował rzecznik klubu ludowców Jakub Stefaniak. Dodał, że wiceszefami klubu zostali Marek Sawicki, Andżelika Możdżanowska i Jan Łopata.","Liczący 16 posłów i jednego senatora klub ludowców w czwartek rano zebrał się na pierwszym posiedzeniu w nowej kadencji.

Rzecznik PSL powiedział, że Kosiniak-Kamysz został wybrany na szefa klubu ludowców jednogłośnie. W sobotę w czasie konferencji po Radzie Naczelnej PSL, na której Kosiniak-Kamysz zastąpił Janusza Piechocińskiego na fotelu prezesa Stronnictwa, sam polityk przyznał, że objęcie przez niego funkcji szefa klubu będzie dobrym rozwiązaniem w sytuacji, gdy partia jest w opozycji.

Przy wyborze na wiceszefów klubu istotnym kryterium była liczba głosów zdobytych w październikowych wyborach. Najlepszy wynik wśród ludowców uzyskała Andżelika Możdżanowska - 18 776 głosów, Marka Sawickiego poparło 11 892 osób, a Jana Łopatę - 7 750 wyborców. Zmiany we władzach PSL mają związek ze słabym wynikiem wyborczym ludowców. PSL zdobyło 5,13 proc. głosów, co dało tylko 16 miejsc w parlamencie. Wielu czołowych polityków PSL, w tym Piechociński, nie dostało się do Sejmu. Autor: PM/ja / Źródło: PAP",,
"""Liczymy na refleksję prezydenta, parlamentarzystów. Może to brzmi naiwnie""","- Naszym zdaniem nie można zmieniać konstytucji poprzez ustawy, nawet jak to się robi w najlepszej wierze. To jest niebezpieczne - tłumaczył w ""Faktach po Faktach"" Michał Laskowski, rzecznik Sądu Najwyższego. Gośćmi drugiej części programu byli senator Jan Rulewski (PO) i poseł Jacek Wilk (Kukiz'15).",,"Michał Laskowski w ""Faktach po Faktach""",
"Kolejni chorzy w USA -
 od wybrzeża po wybrzeże","Nowe przypadki atakującej ludzi świńskiej grypy w USA. Według potwierdzonych informacji, w Kalifornii odnotowano obecność wirusa u siódmej osoby. Niemal pewne jest, że to dopiero początek: objawy choroby wystąpiły u uczniów jednej ze szkół w Nowym Jorku.","- 75 uczniów jednej ze szkół w dzielnicy Queens zostało już poddanych badaniom na obecność wirusa, a nawet 200 uczniów innych szkół ma symptomy choroby - poinformował na konferencji prasowej nowojorski komisarz ds. zdrowia dr. Thomas Frieden. Eksperci CNN nie mają wątpliwości: USA stają w obliczu jednej z największych epidemii w historii. Testy potwierdziły obecność u ośmiu uczniów wirusa grypy typu A. To co nas martwi, to fakt, że objawy są bardzo podobne do tych, które charakteryzują świńską grypę oraz, że w tym przypadku wirus przenosił się z osoby na osobę.Dr. Thomas Frieden, komisarz zdrowia Nowego Jorku- Dotychczasowe testy potwierdziły obecność u ośmiu uczniów wirusa grypy typu A (z przebadanych dziewięciu próbek krwi). To co nas martwi, to fakt, że objawy są bardzo podobne do tych, które charakteryzują świńską grypę oraz, że w tym przypadku wirus przenosił się z osoby na osobę - mówił Frieden. Testy potwierdziły obecność u ośmiu uczniów wirusa grypy typu A. To co nas martwi, to fakt, że objawy są bardzo podobne do tych, które charakteryzują świńską grypę oraz, że w tym przypadku wirus przenosił się z osoby na osobę. Dr. Thomas Frieden, komisarz zdrowia Nowego Jorku Do tej pory możliwość przenoszenia się wirusa H1N1 (czyli włąśnie świńskiej grypy) z człowieka na człowieka nie była potwierdzona. Coraz gorzej Śmiertelna epidemia szerzy się w Meksyku Z godziny na... czytaj dalej » Żaden z uczniów, który został poddany badaniom nie został na razie hospitalizowany. Szkoła jednak została zamknięta. Komisarz Frieden poinformował też, że dwa nowe przypadki świńskiej grypy lekarze zdiagnozowali w stanie Kansas (wcześniej wiadomo było o ośmiu przypadkach). Chwilę po zakończeniu konferencji prasowej informację tę oficjalnie potwierdziły władze stanowe. Krótko przed północą naszego czasu agencja Reutera, powołując się na departament zdrowia stanu Kalifornia, poinformowała o siódmym przypadku zachorowania na świńską grypę na zachodnim wybrzeżu.35-letnia kobieta z hrabstwa Imperial na pograniczu Kalifornii i Meksyku, u której stwierdzono wirus grypy typu A była hospitalizowana już 4 kwietnia i od tego czasu całkowicie wyzdrowiała.Al Lundeen, rzecznik kalifornijskiego departamentu zdrowia 35-letnia kobieta z hrabstwa Imperial na pograniczu Kalifornii i Meksyku, u której stwierdzono wirus grypy typu A była hospitalizowana już 4 kwietnia i od tego czasu całkowicie wyzdrowiała. Al Lundeen, rzecznik kalifornijskiego departamentu zdrowia - 35-letnia kobieta z hrabstwa Imperial na pograniczu Kalifornii i Meksyku, u której stwierdzono wirus grypy typu A była hospitalizowana już 4 kwietnia i od tego czasu całkowicie wyzdrowiała - zapewnił agencję Reutera rzecznik kalifornijskiego departamentu zdrowia Al Lundeen. WHO ostrzega, Barack zdrowy W Genewie eksperci Światowej Organizacji Zdrowia (WHO) zdecydowali, że potrzebne są dodatkowe informacje, by można było podjąć decyzje o alarmie ostrzegającym przed pandemią. WHO oficjalnie ogłosiła jednak ""stan epidemii"" nowego wirusa świńskiej grypy w Meksyku. Tamtejszy rząd przyjął specjalną uchwałę, w której upoważnił Departament Zdrowia do izolowania chorych pacjentów, oraz wchodzenia do domów i kontrolowania podróżnych. A co z prezydentem USA, który niedawno odbył podróż do Meksyku, gdzie właśnie ogłoszono stan epidemii? Biały dom poinformował oficjalnie, że Barack Obama czuje się dobrze.",USA walczą ze świńską grypą,
On zajmie się obroną terytorialną. Macierewicz powołał pełnomocnika,Minister obrony narodowej Antoni Macierewicz powołał pełnomocnika MON ds. tworzenia obrony terytorialnej kraju. Funkcję tę pełnić będzie dr Grzegorz Kwaśniak - poinformował w komunikacie rzecznik prasowy MON Bartłomiej Misiewicz.,"Rzecznik powiedział, że minister powołał także biuro pełnomocnika, które będzie bezpośrednio podlegało szefowi MON. - Pełnomocnik ma przede wszystkim w ciągu roku 2016 r. doprowadzić do powołania trzech brygad obrony terytorialnej kraju na wschodzie Polski. To jest jego pierwsze zadanie - powiedział Misiewicz. Zorganizowanie obrony terytorialnej kraju Macierewicz wymienił niedługo po objęciu funkcji szefa MON jako jedno ze swoich najistotniejszych zadań. Zapowiedział wówczas, że w perspektywie roku MON zamierza doprowadzić ""do zorganizowania i uruchomienia na granicy wschodniej co najmniej trzech brygad"". - Koszt tego przedsięwzięcia nie przekroczy 300-350 mln zł, a jest ono z punktu widzenia obrony RP jednym z istotniejszych zadań – powiedział Macierewicz pod koniec listopada na posiedzeniu sejmowej komisji obrony.

Na tym samym posiedzeniu płk Krzysztof Gaj, od niedawna szef Zarządu Organizacji i Uzupełnień w Sztabie Generalnym Wojska Polskiego, mówił, że obrona terytorialna mogłaby na czas wojny liczyć ok. 46 tys. żołnierzy w różnych typach jednostek, a w czasie pokoju – kilkanaście tysięcy. Dr Kwaśniak jest byłym oficerem Wojska Polskiego, absolwentem Akademii Wojskowej w Brnie i Akademii Obrony Narodowej w Warszawie. W latach 2006-2010 pracował w Zarządzie Planowania Strategicznego SGWP oraz w AON w Warszawie. Był członkiem zespołu opracowującego przyjętą w 2007 r. Strategię Bezpieczeństwa Narodowego RP. Jest wykładowcą w Instytucie Bezpieczeństwa Wewnętrznego w Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Nysie (Opolskie), gdzie był zastępcą dyrektora.

Do niedawna Kwaśniak figurował na liście ekspertów Fundacji Narodowe Centrum Studiów Strategicznych, której prezesem był obecny wiceszef MON Tomasz Szatkowski. Ma na koncie także współpracę z Fundacją Republikańską. Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
Komorowski (znów) wygrywa w pierwszej turze,Na 53 proc. głosów może liczyć Bronisław Komorowski w wyborach prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu TNS OBOP. Jego główny rywal - Jarosław Kaczyński - ma 28 proc. W porównaniu z poprzednim badaniem marszałek zyskał 3 punkty procentowe.,"W porównaniu z sondażem przeprowadzonym 7 maja marszałek Sejmu Bronisław Komorowski zyskał 3 punkty procentowe (z 50 proc. do 53 proc.), natomiast lider PiS Jarosław Kaczyński stracił 8 punktów proc. (z 36 proc. do 28 proc.). PiS mocno goni PO Gdyby wybory... czytaj dalej » Grzegorz Napieralski, Andrzej Lepper i Andrzej Olechowski mogą liczyć w pierwszej turze wyborów na zaledwie po 4 proc. poparcia. W porównaniu z sondażem z początku maja Napieralskiego niezmiennie popiera 4 proc. badanych, natomiast Lepper i Olechowski zyskali po 2 punkty procentowe. II tura? Też Komorowski Platforma bierze Sejm i rządzi sama PO - 276 posłów,... czytaj dalej » Ankietowani pytani byli także, na kogo oddaliby swój głos, gdyby doszło do II tury wyborów prezydenckich i spotkaliby się w niej Komorowski i Kaczyński. 66 proc. wskazało na marszałka Sejmu (o 5 punktów proc. więcej niż na początku maja); lidera PiS poparłoby natomiast 34 proc. (o 5 punktów proc. mniej niż na początku maja). Wyborcy chcą ""przepustki"" do II tury To ułatwiłoby... czytaj dalej » Pawlak poza stawką Podobnie jak na początku maja, na 3-procentowe poparcie może liczyć kandydat PSL na prezydenta Waldemar Pawlak. Tyle samo badanych - 3 proc. - popiera Janusza Korwin-Mikkego (Wolność i Praworządność) - to o 2 punkty procentowe więcej niż na początku maja. Z kolei Marka Jurka (Prawica Rzeczypospolitej), podobnie jak na początku maja, popiera obecnie 1 proc. badanych. Sondaż TNS OBOP na zlecenie programu ""Forum"" przeprowadzono 20 maja telefonicznie na reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 18 lat i więcej. ktom//mat Wszystkie informacje na temat wyborów prezydenckich 2010, 24 godziny na dobę, można zobaczyć w SPECJALNYM SERWISIE www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Kolejny sondaż na plus marszałka,
"""W kabinie zawsze dwie osoby"". Zalecenie dla wszystkich linii","Europejska Agencja Bezpieczeństwa Lotniczego (EASA) wydała czasową rekomendację dla linii lotniczych, by w trakcie lotu w kokpicie zawsze przebywały co najmniej dwie osoby. To pokłosie wtorkowej katastrofy samolotu Germanwings w Alpach.","""Agencja wydała rekomendację na podstawie dostępnych obecnie informacji dotyczących dramatycznego wypadku lotu 4U9525 Germanwings"" podała w piątkowym komunikacje EASA. Agencja zaleciła liniom lotniczym, by także w czasie niekrytycznych faz lotu (fazy krytyczne to start i lądowanie) w kabinie było zawsze co najmniej dwóch członków załogi, w tym co najmniej jeden wykwalifikowany pilot. Rekomendacja ta nie jest prawnie wiążąca. EASA zastrzegła, że jeżeli w sprawie katastrofy będą znane nowe fakty, zalecenie może ulec zmianie. O tym, że EASA rozważa wydanie rekomendacji, pragnące zachować anonimowość źródła unijne mówiły już przed południem. W ciągu dnia propozycje zaleceń do konsultacji otrzymały europejskie linie lotnicze, w tym polskie PLL LOT. Do tej pory europejskie przepisy mówiły, że w czasie lotu załoga lotnicza powinna co do zasady pozostać na swoich stanowiskach, a opuszczenie kokpitu jest możliwe z powodu potrzeb fizjologicznych lub operacyjnych. Nie było reguły, która by mówiła, że w razie gdy jeden z pilotów musi opuścić kabinę, powinien być zastąpiony przez kogoś z personelu pokładowego. W czwartek linie lotnicze w Europie i Kanadzie poinformowały, że wprowadzają lub zamierzają wprowadzić obowiązek stałego przebywania dwóch osób w kokpicie podczas lotu. W USA zasada ta już obowiązuje. We wtorek w katastrofie samolotu linii Germanwings, który lecąc z Barcelony do Duesseldorfu, rozbił się we francuskich Alpach, zginęło 150 osób, czyli wszyscy znajdujący się na pokładzie. Francuscy śledczy na podstawie zapisów rejestratora rozmów w kokpicie podejrzewają, że drugi pilot rozmyślnie doprowadził do uderzenia maszyny w zbocze góry. Znajdował się wtedy sam w kokpicie, gdyż kapitan wyszedł do toalety, a potem nie zdołał wrócić za stery, bo drzwi do kabiny załogi były zamknięte. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP",,
"Juncker: postępy w sprawie praworządności niewystarczające, ale jestem optymistą","Polska dokonała postępu w sprawie praworządności, ale jest on jeszcze niewystarczający. Prowadzimy dyskusje i negocjacje. Jestem optymistą - oświadczył w środę szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker.","- Moje stosunki z polskim premierem są tak dobre, jak to tylko możliwe. Uważam, że Polska poczyniła postęp, jeszcze niewystarczający, ale prowadzimy dyskusje i negocjacje, które muszą się zakończyć pod koniec czerwca lub na początku lipca. Jestem optymistą - powiedział na konferencji prasowej w Brukseli Juncker. Z Brukseli szef Komisji Europejskiej udał się do Sofii, gdzie weźmie udział w unijnym szczycie. Zgodnie z zapowiedzią rzecznika Komisji, jeszcze w środę ma się spotkać z Mateuszem Morawieckim. Na poniedziałkowym spotkaniu ministrów do spraw europejskich krajów Unii Europejskiej w Brukseli wiceszef Komisji Europejskiej Frans Timmermans przedstawił stan rozmów prowadzonych między Polską i Komisją na temat praworządności. Jak wyjaśniał dziennikarzom, na razie nie ma szans na wycofanie artykułu 7. uruchomionego przez Komisję w związku z obawami o stan praworządności w Polsce. Podkreślił, że osiągnięto pewne postępy, nadal jednak niewystarczające. - Mam nadzieję, że wspólnie z polskim rządem możemy wykorzystać kilka następnych tygodni, żeby znaleźć dalsze rozwiązanie problemów, o których mówi Komisja Europejska w swoich rekomendacjach - zaznaczył. Dodał, że do kolejnego posiedzenia Rady do spraw Ogólnych 26 czerwca, na którym kwestia postępowania Komisji wobec Polski zostanie ponownie podjęta, możliwe jest ""całe spektrum"" rezultatów.

Minister do spraw europejskich Konrad Szymański po spotkaniu stwierdził, że w sporze dotyczącym praworządności, Polska dokonała postępu i oczekuje na krok ze strony Komisji Europejskiej. Ale po wystąpieniu Timmermansa nie ma poczucia, by Komisja Europejska była gotowa do poczynienia jakichkolwiek istotnych kroków w tej sprawie. Komisja  Europejska oczekuje od polskiego rządu zmian w ustawach,  które weszły w życie od 2016 roku. Zdaniem Komisji,  niektóre ich zapisy mogą podważać zasady funkcjonowania państwa prawa, a  te obowiązują wszystkich członków Wspólnoty. Podejmując w grudniu decyzje o uruchomieniu wobec Polski  procedury z artykułu 7. Traktatu o UE, Komisja dała Polsce trzy miesiące na  wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących praworządności. CO REKOMENDUJE POLSCE BRUKSELA",,
Finał akcji ratunkowej w Bieszczadach. Nastolatkowie już bezpieczni,Pomyślny koniec akcji ratunkowej w Bieszczadach. Ratownicy GOPR i funkcjonariusze Straży Granicznej musieli ewakuować grupę 10 nastolatków i ich dwóch opiekunów zagubionych w rejonie Bukowego Berda. Dwie osoby w najcięższym stanie były transportowane. Pozostali zeszli o własnych siłach. W Mucznem czekały na nich karetki pogotowia.,"- Na miejscu było dziesięcioro młodych ludzi w wieku 15-19 lat i dwóch opiekunów - poinformowali naczelnik grupy GOPR Grzegorz Chudzik i Elżbieta Pikor z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Warunki akcji ewakuacyjnej były bardzo trudne. Nad regionem przeszła burza śnieżna. Wiał też silny wiatr. Bukowe Berdo (1311 m n.p.m.) w Bieszczadach jest bardzo trudne do zdobycia w zimie. Leży kilka kilometrów na wschód od Ustrzyk Górnych, blisko granicy z Ukrainą. Major Elżbieta Pikor ze Straży Granicznej mówiła wcześniej w TVN24, że funkcjonariusze tej służby dotarli do grupy, która wezwała pomoc i tam połączyli akcję ratunkową z GOPR-owcami. - To dzieci w wieku 16-19 lat (...). Są przemarznięte, ale na pierwszy rzut oka nie zaobserwowano u nich większych uszczerbków na zdrowiu - wyjaśniła. Alarm oblodzeniowy w Karkonoszach. GOPR: ""Jest bardzo niebezpiecznie"" W Karkonoszach... czytaj dalej »Wcześniej Pikor informowała, że w akcji uczestniczy 24 funkcjonariuszy, wyjechało 6 skuterów śnieżnych, 6 pojazdów terenowych i śmigłowiec. Ratownik GOPR Grzegorz Chudzik wcześniej mówił z kolei na antenie TVN24, że akcja ratunkowa w tym rejonie rozpoczęła się po telefonie, jaki wykonali młodzi ludzi próbujący zdobyć szczyt. Turyści odnalezieni. 45 km od miejsca, które podali Współpracujący z... czytaj dalej »- Pierwszy patrol jest przy grupie. Potwierdziło się, że warunki na Berdzie są fatalne; półtora metra świeżego śniegu, widoczność praktycznie zerowa. Akcja potrwa kilka godzin, bo nie możemy wykorzystać śmigłowców - relacjonował w TVN24 o godz. 11.30 Chudzik. Informował też, że pierwszy na miejsce próbował przybyć śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego, ale ""nie mógł się przebić przez warstwę chmur, by wylądować na Bukowym Berdzie"". Chudzik dodał, że GOPR zgłosił się też ""na wszelki wypadek"" do Straży Granicznej i lokalnego nadleśnictwa, by i te wysłały do akcji swoich ludzi. Według jego informacji młodzi ludzie mieli mieć ""odmrożone nogi i nie są w stanie opuścić namiotu"". Te informacje zdementowała potem Straż Graniczna. Ratownik dodał, że akcja przebiega według ""tradycyjnego"" schematu. - Ratownicy wyjeżdżają do skuterach dokąd można, a dalej przebijają się przez śnieg. W jego opinii ""Bukowe Berdo należy do trudnych gór"". - Dotarcie tam w warunkach zimowych jest naprawdę bardzo trudne - stwierdził. W akcji ratowniczej uczestniczyło ok 40 osób.Oglądaj Wideo: TVN 24 GOPR ratuje turystów w Bieszczadach Bogdan Tymoszyk ze szkoły przetrwania, która zorganizowała wyjazd grupy, powiedział w TVN24, że ""na miejscu jest razem z kadrą około 13 osób"". GOPR mówił wcześniej o ok. 10 osobach. - Wezwanie GOPR-u przez instruktora świadczy o jego dojrzałości. Ocenił on warunki i zdecydował o wezwaniu pomocy - uznał Tymoszyk.Uspokajał też, mówiąc, że uczestnicy wyjazdu ""od początku trwania obozu"" byli w kontakcie z grupą GOPR-u, która ma jedną ze swoich baz w Ustrzykach Górnych i ""każde ich wyjście w góry było monitorowane"". - Dzieciaki są w dobrym stanie. Nikomu nic się nie stało. Nastąpiło ""pogubienie szlaku"", więc dość powszechna rzecz - wyjaśnił Tymoszyk. W Bieszczadach powyżej górnej granicy lasu leży średnio pół metra śniegu. Jest siedem stopni mrozu, a prędkość wiatru dochodzi do 70 km/godz. W górnych partiach Bieszczad obowiązuje drugi stopień zagrożenia lawinowego. Oglądaj Wideo: TVN 24 GOPR ratuje turystów w Bieszczadach",Miejsce akcji ratunkowej,
Zabawa bronią. 12-latek zastrzelił kolegę. Ojciec - myśliwy idzie do więzienia,"Mieli po 12 lat, chodzili do jednej klasy, przyjaźnili się, mieszkali blisko siebie w małej wsi. Tego dnia bawili się w domu Huberta sztucerem jego ojca. Hubert trzymał broń, gdy wystrzeliła i trafiła jego kolegę w głowę. Sąd apelacyjny obniżył dzisiaj wyrok dla ojca Huberta o połowę. Ale mężczyzna i tak pójdzie do więzienia.","Karę dwóch lat więzienia wymierzył w środę Sąd Okręgowy w Bielsku-Białej Andrzejowi B., ojcu nastolatka, który półtora roku temu, bawiąc się bronią myśliwską ojca, postrzelił śmiertelnie kolegę. W pierwszej instancji Sąd Rejonowy w Żywcu skazał go na cztery lata, ale oskarżony się odwołał. Sędzia Katarzyna Nocoń w uzasadnieniu przypomniała, że oskarżony odpowiadał za nieumyślne spowodowanie śmierci. Jak podkreśliła, do tragedii doszło przez rażące niedbalstwo mężczyzny, który nie zabezpieczył broni i pozostawił ją w miejscu dostępnym dla osób postronnych, a jako były wojskowy powinien być wyczulony na kwestie bezpieczeństwa. Sąd uznał jednak, że ""do śmiertelnego skutku doszło poprzez pojawienie się łańcucha zdarzeń, których oskarżony nie przewidział, choć powinien, jak niespodziewana wizyta kolegi czy nieodpowiedzialne zachowanie syna"". W takiej sytuacji wyrok pierwszej instancji apelacja uznała za zbyt surowy. - Okoliczności wskazują, że wymierzenie dotychczas niekaranemu oskarżonemu kary 2 lat jest wystarczające. Taka kara spełni cele wychowawcze i prewencyjne - podkreśliła sędzia Nocoń. W apelacji obrona domagała się kary w zawieszeniu. - Ze względu na rażący stopień naruszenia zasad ostrożności nie byłoby to jednak zasadne – zaznaczyła sędzia. Oskarżony od początku przyznawał się do winy i wyrażał skruchę. W opinii sądu jest ona szczera. Do tragedii doszło 2 listopada 2015 roku w miejscowości Nieledwia na Żywiecczyźnie. Dwóch 12-latków bawiło się przed domem Huberta bronią myśliwską jego ojca. Chłopcy byli przyjaciółmi. Mieszkali blisko siebie. Chodzili do tej samej klasy. Hubert niechcący postrzelił swojego rówieśnika. Trafił go w głowę. Strzał okazał się śmiertelny. Chłopiec zmarł na miejscu. Hubert oraz dzieci ze szkoły podstawowej w Nieledwi zostały objęte pomocą psychologiczną. Ojciec Huberta, Andrzej B., jest myśliwym, broń posiadał legalnie. Jak ustalili śledczy, w chwili tragedii była nabita i znajdowała się w miejscu ogólnodostępnym. Według ustaleń śledczych strzelba stała w pokoju. Tymczasem przepisy nakazują posiadaczowi broni schować ją tak, by nie dostała się w ręce osób postronnych. - Skoro broń dostała się w ręce dziecka, musiała być przechowywana w niewłaściwy sposób. Ta tragedia to wynik niedbalstwa, lekceważenia. Winę ponosi osoba dorosła, która powinna zabezpieczyć broń - komentował na antenie TVN 24 Adam Fudali, były policyjny ekspert ds. pozwoleń na broń. Andrzej B. usłyszał zarzuty nieumyślnego spowodowania śmierci oraz złego zabezpieczenia broni, z której padł śmiertelny strzał. Z początku nie przyznawał się do winy i odmówił składania wyjaśnień. Przedstawił śledczym zaświadczenie, że leczy się psychiatrycznie. Ostatecznie przyznał się i złożył wniosek o karę łączną pozbawienia wolności w zawieszeniu. Jednak na taką dobrowolną karę nie zgodzili się prokurator ani oskarżyciel posiłkowy. Rok po tragedii, 22 listopada 2016 roku Sąd Rejonowy w Żywcu skazał Andrzeja B. na cztery lata pozbawienia wolności oraz 10 tys. zł na rzecz Skarbu Państwa. Jednak obrońca oskarżonego złożył apelację od wyroku. Wobec chłopca, który oddał feralny strzał, prowadzone było postępowanie z udziałem prokuratora przed Sądem Rodzinnym i Nieletnich. Jednak nie stwierdzono u Huberta demoralizacji i postępowanie zostało umorzone. Środowy wyrok dla Andrzeja B. jest prawomocny. Stronom przysługuje kasacja do Sądu Najwyższego. Autor: mag/gp/jb / Źródło: TVN 24 Katowice",03.11.2015 | Tragedia na Żywiecczyźnie. 12-latek śmiertelnie postrzelił swojego najlepszego kolegę ze strzelby,
"Ślady największego kościoła w Poznaniu w 3D. ""Wykop to ledwie 2 procent całości""","Od pięciu miesięcy trwają prace archeologów na placu Kolegiackim w Poznaniu. To tu przez ponad 500 lat stała olbrzymia Kolegiata Św. Marii Magdaleny. Badania pokazują bogactwo i ogrom świątyni, której relikty już zdołano odkopać. Teraz archeolodzy zaprezentowali wizualizację swoich prac w technologii 3D. - Nie każdy niestety może z nami wejść do wykopu, ale każdy może go zobaczyć - mówi dr Marcin Ignaczak, kierownik projektu.","Choć za archeologami już pięć miesięcy prac, wiele tajemnic kolegiaty wciąż pozostaje nieodkrytych i czeka na ujawnienie. - Obecnie wykop obejmuje ledwie 2 procent powierzchni kościoła, a już wydobyliśmy 1800 różnego rodzaju zabytków. Jeśli pomnożymy to razy pięćdziesiąt, łatwo wyobrazić sobie ogrom skarbów, który pozostaje do odkrycia i jakie bogactwa mogą się niebawem ukazać naszym oczom. To oczywiście czysta statystyka, bo wiemy, że część reliktów zniszczyli podczas II wojny światowej Niemcy, budując basen przeciwpożarowy - mówi kierujący zespołem archeologów dr Marcin Ignaczak z Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza. Do tej pory odkryto też 150 grobów - w kolegiacie i wokół niej funkcjonował bowiem cmentarz i znajdowały się krypty zasłużonych mieszkańców Poznania. - Liczba ta oczywiście będzie rosnąć wraz z rozszerzaniem prac - podkreśla Ignaczak. Jak dodaje, eksplorowany teren jest pełen zagadek, które budzą ciekawość nie tylko archeologów ale i mieszkańców. Stąd pomysł, by każdy mógł zajrzeć do wykopu. Archeolodzy zaprezentowali wizualizację swych dotychczasowych prac w technologii 3D. - Nie każdy niestety może z nami wejść do wykopu, ale dzięki niej każdy może go zobaczyć - mówi Ignaczak. Tu możesz zajrzeć do wykopu: - Pochodzi ona najprawdopodobniej z XVI lub XVII wieku. Wskazują na to cechy architektoniczne budowli -  mówi Ignaczak. Nie jest to jednak najstarszy obiekt wchodzący w skład kompleksu. Wkrótce ruszą badania na północ i zachód od obecnego wykopu – tam archeolodzy spodziewają się natrafić na dwie kolejne, starsze krypty. Jak przyznaje Ignaczak, wiele odkrytych reliktów pozostaje dla nich pewną tajemnicą. - Taka jest specyfika naszej pracy - odkrywamy coś, co do czego mamy pewne przypuszczenia, jednak dopiero po dłuższych badaniach jesteśmy w stanie precyzyjnie określić, co to jest - mówi. Jedna z hipotez stawiana przez archeologów zakłada, że cegła uzyskana z rozbiórki kolegiaty, posłużyła do budowy innych budynków. - Nie wykluczamy, że rozebrana w 1802 roku wieża pomogła w uzyskaniu budulca dla powstałego rok później budynku, w którym obecnie mieści się Hotel Kolegiacki – zdradza dr Ignaczak. Kolegiata św. Marii Magdaleny w Poznaniu była jedną z największych świątyń w Polsce, porównywalną z kościołami Mariackimi w Gdańsku i Krakowie oraz dwoma największymi świątyniami Wrocławia, św. Marii Magdaleny i św. Elżbiety. Zbudowano ją wkrótce po lokacji lewobrzeżnego miasta (1253 r.). Kolegiata miała 70 metrów długości i 43 metry szerokości. W bryle kościoła dominowała 80 metrowa wieża, która wraz z wieżą ratuszową, wyróżniała się w panoramach średniowiecznego miasta. Gdyby kolegiata przetrwała do dziś, nadal byłaby jednym z najwyższych budynków w mieście. Spośród 18 kaplic w kolegiacie wyróżniała się dwukondygnacyjna kaplica kupiecka, będąca pod opieką kolejnych burmistrzów i władz miasta. Kolegiata miała 52 ołtarze, zgodnie z liczbą kalendarzowych niedziel oraz monumentalny, mierzący aż 22 metry wysokości ołtarz główny. Budynek przetrwał 500 lat, choć kilkakrotnie trzeba było go odbudowywać. Po kolejnym pożarze, kościół ostatecznie rozebrali Prusacy w latach 1797-1802. Funkcję kolegiaty przejął pobliski pojezuicki kościół św. Stanisława. Autor: fc, ak / Źródło: TVN 24 Poznań",Obrys dawnej kolegiaty w odniesieniu do obecnej zabudowy placu,
"Debata na stulecie odzyskania 
niepodległości już dziś w TVN24","Już dziś o godzinie 20 zapraszamy do TVN24 na debatę ""Niepodległość, wolność, przyszłość"" z okazji stulecia odzyskania niepodległości. Podczas debaty między innymi odczytane zostaną najpiękniejsze życzenia dla Polski, które można było składać przez ostatnie kilka miesięcy na portalu tvn24.pl.","21 października w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku odbyła się debata poświęcona stuleciu odzyskania przez Polskę niepodległości. Wydarzenie zostało zarejestrowane, a dziś o godzinie 20 będzie można je zobaczyć na antenie TVN24. Podczas debaty prolog wygłosił Timothy Snyder, amerykański historyk i analityk,  profesor  Uniwersytetu Yale, znawca historii naszej części Europy, autor   bestsellerów takich jak ""Skrwawione ziemie. Europa między Hitlerem a   Stalinem"", ""Czarna Ziemia. Holokaust jako ostrzeżenie"" czy ""O tyranii.   Dwadzieścia lekcji z dwudziestego wieku"", wyróżniony między innymi   nagrodami im. Jerzego Giedroycia i im. Hannah Arendt. Głos zabrali także polscy eksperci:  prof. Włodzimierz Borodziej – historyk z Uniwersytetu Warszawskiego  specjalizujący się w historii najnowszej, przewodniczący komitetu  naukowego Domu Historii Europejskiej w Brukseli, dr Dominika Kozłowska –  publicystka i filozof, redaktor naczelna miesięcznika ""Znak"",  współpracowniczka Instytutu Myśli Józefa Tischnera oraz Adam Zamoyski –  brytyjski historyk i publicysta polskiego pochodzenia, autor bestselerów  książkowych, który wykłada w Anglii, Europie i Stanach Zjednoczonych. Forum prowadzili dziennikarze: Katarzyna Kolenda-Zaleska i Jacek Stawiski. Organizatorami wydarzenia są TVN24 i ECS. W niedzielę 28 października o godzinie 20 zapraszamy na retransmisję debaty na antenę TVN24. Przez ostatnie kilka miesięcy Polacy mogli składać życzenia dla Polski. Publikowaliśmy je na portalu tvn24.pl. Najpiękniejsze zostały publicznie odczytane podczas debaty. Autor: kb//kg / Źródło: tvn24",Debata na stulecie odzyskania niepodległości,
Szukają świadków ataku na syna miliardera,"Sopocka policja i prokuratura poszukują świadków bójki, w wyniku której raniony nożem został syn Ryszarda Krauzego oraz jego ochroniarz. Choć zatrzymany w sprawie 21-letni Mikołaj P. z Gdyni usłyszał już zarzuty i został tymczasowo aresztowany, śledczy chcą dokładnie odtworzyć przebieg zdarzenia na sopockim Monciaku.","Do zdarzenia doszło w niedzielę 26 stycznia ok. godz. 4 rano na skrzyżowaniu ul. Bohaterów Monte Cassino z ul. Haffnera w Sopocie. Dźgnął syna miliardera? Wczoraj się przyznał, dzisiaj odwołał. Trafi do aresztu Sąd, na wniosek... czytaj dalej »– Patrol policji zauważył szamoczących się mężczyzn. Jak się okazało, wcześniej między nimi doszło do utarczki słownej. 21-latek miał wtedy zaatakować i ranić nożem dwóch mężczyzn. Obaj z ranami kłutymi trafili do szpitala w Gdyni – informowała sierż. Sztab. Karina Kamińska z sopockiej policji. Poszkodowanymi okazali się być 25-letni syn biznesmena Ryszarda Krauzego i jego 41-letni ochroniarz. Jak informuje Kamińska, po zdarzeniu napastnik próbował uciekać wsiadając do jednej z taksówek. – Nie osiągnął jednak swojego celu, ponieważ natychmiast został obezwładniony i zatrzymany przez policjantów – podkreśliła policjantka. To właśnie taksówkarz, którego autem chciał uciec 21-latek, jest jednym ze świadków, których szukają śledczy. - Przesłuchaliśmy już kilkunastu świadków, jednak chcemy przesłuchać jeszcze kilku, między innymi taksówkarza. Zależy nam bowiem na wykorzystaniu wszystkich możliwości, by uzyskać materiały dowodowe. Najpewniej są jeszcze osoby, które widziały całe zdarzenie, a także chwile przed i chwile po nim – poinformował Tomasz Landowski, zastępca Prokuratora Rejonowego w Sopocie. Nożownik z Monciaka usłyszał zarzuty. Przyznał się do winy 21-letni... czytaj dalej » Śledztwa nie ułatwia sam Mikołaj P., który początkowo przyznał się do ugodzenia nożem dwóch osób, a później, już przed sądem odwołał swoje zeznania twierdząc, że nóż nie należał do niego i nie pamięta, by nim zadawał ciosy. Mimo to, 21-latek usłyszał zarzuty usiłowania spowodowania ciężkiego uszczerbku na zdrowiu oraz spowodowania średniego i lekkiego uszczerbku na zdrowiu. Decyzją sądu został aresztowany na trzy miesiące. Mikołaj P. był już wcześniej karany. W ubiegłym roku usłyszał prawomocny wyrok za udział w bójce. Sąd skazał go na rok więzienia w zawieszeniu na 5 lat. To nie znaczy jednak, że ten wyrok zostanie już teraz odwieszony. - Decyzja w tej sprawie należy do sądu - wyjaśnia Landowski. Mikołajowi P. grozi do 10 lat więzienia. Prowadzący śledztwo apelują więc do wszystkich świadków bójki, jak i do taksówkarza, o kontakt osobisty lub telefoniczny z sopocką policją pod numerem telefonu (58) 521-62-26, 997 lub Prokuraturą Rejonową w Sopocie pod numerem telefonu (58) 551-09-22 wew. 125. Oglądaj Wideo: KWP Gdańsk Prokuratura przesłucha nożownika z Sopotu Na zdarzenie obojętny nie został prezydent Sopotu, który w niedzielę opublikował list otwarty do komendanta sopockiej policji, jak i komendanta wojewódzkiego. ""Po raz kolejny - jak dowiedziałem się z mediów (sic!) - podczas tego weekendu w nocy miało miejsce nieprzyjemne i niebezpieczne zdarzenie w centrum Sopotu"" - napisał Jacek Karnowski. ""Wprawdzie należy pogratulować sopockim policjantom szybkiej i skutecznej reakcji oraz schwytania sprawcy, jednak takie sytuacje nie powinny mieć miejsca"" - czytamy także. Dalej prezydent apeluje do funkcjonariuszy o stały nadzór nad sopockimi ulicami. Apeluje też o współpracę ze strażą miejską i deklaruje, że miasto będzie finansowało dodatkowe patrole, jeśli tylko policja takie zorganizuje. ""Taka bezwzględna konieczność stałych, umundurowanych patroli istnieje w weekendy szczególnie w centrum Sopotu, gdzie przebywają setki Mieszkańców i Gości"" - podkreślił Karnowski. Jak dodała Anna Dyksińska z biura prasowego sopockiego magistratu, urząd sfinansował już monitoring, który jest do dyspozycji sopockiej policji. Oglądaj Wideo: tvn24 Odpowiedź KWP na list Karnowskiego Źródło: tvn24 / Mateusz Dietrich W tej okolicy doszło do bójki w niedzielę nad ranem Tu doszło do ataku na syna Ryszarda Krauzego i jego ochroniarza:",21-latek został aresztowany na trzy miesiące,
Wyborcza klęska Partii Pracy,Rządząca w Wielkiej Brytanii Partia Pracy poniosła klęskę w częściowych wyborach samorządowych. Uzyskała jej najgorszy wynik od 40 lat i dotkliwy cios dla lidera laburzystów Gordona Browna. Najwięcej głosów otrzymali Konserwatyści.,"To wyniki z podliczenia głosów w wyborach do prawie 100 ze 129 samorządów lokalnych. Do piątej rano polskiego czasu obliczono głosy w wyborach do 94 prowincjonalnych samorządów lokalnych. Pozostały do podliczenia głosy w dużych miastach. Rządząca Partia Pracy zajęła w wyborach dopiero trzecie miejsce po Konserwatystach i Liberalnych Demokratach z wynikiem około 24 proc. poparcia. Wygrała bez trudności Partia Konserwatywna z 44-procentowym poparciem, a drugie miejsce (co było wielką niespodzianką) zajęli Liberalni Demokraci (25 proc.). Liczenie strat Do zdobycia było ponad 4 tys. miejsc w 160 radach w Anglii i Walii. Po przeliczeniu głosów z prawie 100 z nich okazało się, że laburzyści stracili 146 miejsc. Według szacunków mediów strata laburzystów sięgnie w sumie 250, czy nawet 300 miejsc. Głównym wygranym są Konserwatyści, którzy zyskali 138 mandatów oraz większość w 6 radach utraconych przez Labour Party. Zwyciężyli również w Southampton, mieście uważanym za bastion Partii Pracy. Przegrana próba premiera Wybory samorządowe były uznawane przez obserwatorów brytyjskiej sceny politycznej za ważny test poparcia dla premiera Gordona Browna po pierwszym roku jego rządów. Jeśli traktować je jako papierek lakmusowy, to test wypadł dla premiera fatalnie. Brytyjskie media sugerowały, że wyborcy chcą w ten sposób ukarać Browna za decyzję o likwidacji najniższego progu podatkowego.",,
Strzelają do przeciwników z artylerii,"Co najmniej 15 osób zabiła w czwartek syryjska armia w oblężonym od pięciu dni mieście Rastan na zachodzie kraju - poinformowali obrońcy praw człowieka. Siły rządowe strzelają tam do ludzi ostrą amunicją, używają m.in. artylerii.","Według Lokalnych Komitetów Koordynacyjnych, które dokumentują obecne protesty społeczne przeciwko prezydentowi Syrii Baszarowi Asadowi, w ciągu ostatnich pięciu dni w Rastan w prowincji Hims śmierć poniosło co najmniej 58 osób. Torturowali 13-letnie dziecko Głowa chłopca... czytaj dalej »Z kolei szef Krajowej Organizacji na rzecz Praw Człowieka w Syrii Ammar Kurabi oraz adwokat Razan Zajtuna powiedzieli agencji Reutera, że mają listę nazwisk 11 ludzi zabitych w czwartek przez snajperów i siły bezpieczeństwa, które szturmowały 60-tysięczne miasto i wprowadziły w nim godzinę policyjną. Nie ma informacji o tym, że w czwartek w Rastan - gdzie od niedzieli trwa krwawa operacja wojskowa - przeprowadzano antyrządowe demonstracje. Według Kurabiego i Zajtuny, od tego czasu w Rastan zatrzymano 200 osób. Syryjskie czołgi wdarły się do Talbisy Czołgi armii... czytaj dalej »Ponad tysiąc ofiar śmiertelnych Jak twierdzi broniąca praw człowieka organizacja Human Rights Watch (HRW), w Syrii można mówić o zbrodniach przeciwko ludzkości. Zdaniem HRW, Rada Bezpieczeństwa ONZ powinna nałożyć na Damaszek sankcje, a jeśli to nie wystarczy - pozwać przed Międzynarodowy Trybunał Karny. Trwające od 18 marca w Syrii protesty społeczne są najpoważniejszym jak dotąd politycznym wyzwaniem dla prezydenta Asada, który w 2000 roku przejął najwyższy urząd w państwie po swym zmarłym ojcu Hafezie el-Asadzie, sprawującym dyktatorskie rządy przez 30 lat. Reżim tłumi protesty siłą, przy użyciu wojska i czołgów, nie reagując na głosy oburzenia z zagranicy i międzynarodowe sankcje nałożone na najważniejszych funkcjonariuszy państwowych. Jak się szacuje, dotychczasowe represje pociągnęły za sobą ponad tysiąc ofiar śmiertelnych. Oglądaj Jak rozwinie się sytuacja w Syrii? Rozmowa z ekspertem (TVN24)",Asad krwawo tłumi protesty,
Szybkie pociągi w Europie na celowniku al-Kaidy?,"Al-Kaida planuje ataki na pociągi dużych prędkości w całej Europie - informuje w poniedziałek niemiecki ""Bild"". Tabloid powołuje się na źródła zbliżone do tajnych służb.","""Bild"" twierdzi, że informacje o planowanych atakach pochodzą od amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA), która kilka tygodni temu przechwyciła wymianę komunikatów między przywódcami Al-Kaidy. Oglądaj Wideo: Polska i Świat Al Kaida odzyskuje siłę?Według gazety, ataki mogą mieć formę aktów sabotażu na torowisku, w tunelach lub być może zamachów bombowych w samych pociągach. Z tego powodu niemieckie władze od ponad dwóch tygodni szczególnie monitorują infrastrukturę używaną przez pociągi dużej prędkości ICE, w tym dworce, które m.in. patrolują policjanci w cywilu. Z powodu wciąż utrzymującego się zagrożenia atakiem terrorystycznym ze strony Al-Kaidy zamknięte pozostają amerykańska ambasada w stolicy Jemenu, Sanie, oraz konsulat USA w Lahaur, na wschodzie Pakistanu. Na podobny krok zdecydowały się Francja, Wielka Brytania i Niemcy, które czasowo zamknęły ambasady w stolicy Jemenu, Sanie.",Al Kaida odzyskuje siłę?,
Kropka nad i 2.01,"- Nie będzie wojny między rządem a Kościołem w sprawie in vitro - zapowiedział w programie ""Kropka nad i"" metropolita warszawski abp Kazimierz Nycz. Jak dodał, Kościół nie zmieni swoich przykazań, dlatego że ludzie ich nie przestrzegają.",,,
8. DZIEŃ PROCESU KATARZYNY W. - relacja dziennikarska,"Podczas ósmej rozprawy zeznawało czterech świadków - wszyscy to biegli sądowi. Eksperci stwierdzili jednoznacznie, że półroczna Magda zginęła w wyniku uduszenia.","Sędzia: Dzień dobry, proszę spocząć. Stawiła się oskarżona Katarzyna W., stawił się jej obrońca, stawili się biegli.Nim przejdziemy do meritum, wpłynął wniosek TVN24 o zgodę na rejestrowanie obrazu, dźwięku dzisiejszej rozprawy. Ze względu na późny termin złożenia tego wniosku decyzja jest negatywna. Sąd postanowił nie zezwolić na rejestrowanie obrazu i dźwięku z dzisiejszej rozprawy. Nie miałem możliwości przygotowania uzasadnienia tego postanowienia, więc podzielę się z państwem spostrzeżeniami w tej sprawie, która wraca.Po raz kolejny taki wniosek staje się przedmiotem obrad sądu. Proces prawny jest jawny i publiczny od 2000 lat. Ma pełnić dwie funkcje - po pierwsze jest to wyraz kontroli społeczeństwa organów ścigania. Jest to też wyraz, że wymiar sprawiedliwości działa należycie. Generalnie, oczywistym jest, że władza państwowa musi być przejrzysta i silna, nie może być tak, że ktoś przyjdzie do sądu i rzuci tortem w sędziego. Za chwilę dojdziemy do tego, że ktoś rzuci w prezydenta tego kraju, albo zachowa się w podobny sposób i wrócimy do paleolitu, gdzie załatwiano siłą swoje sprawy. Władza, która to akceptuje, jest władzą słabą. Każdy ma prawo przyjść i zobaczyć, jak to się odbywa. Tu wszystko zostaje zaprezentowane i każdy ma prawo się z nią zapoznać. Natomiast jawność procesu nie oznacza tego, że proces musi być prezentowany publiczności, społeczeństwu w sposób audiowizualny. Biegli są osobami, które nie są przyzwyczajone do występów publicznych. Pokazywanie ich wystąpień może mieć wpływ na przebieg rozprawy. Jawność tak, zawsze, jeśli jest to możliwe, ale w dniu dzisiejszym będą też prezentowane materiały drastyczne, jeżeli dojdzie do ich prezentowania nie miałoby sensu, by nimi epatować za pomocą audiowizualnego przekazu. Te wszystkie okoliczności, które wymieniłem, wskazują na to, że nasza decyzja o tym, żeby w toku procesu nie była ona rejestrowana, jest słuszna. Dalsze wracanie do tej sprawy jest zbędne. Na to postanowienie nie przysługuje zażalenie.Sędzia: Chciałbym poinformować o dwóch kwestiach: jeden z członków składu musi opuścić sąd przed 16, więc dziś będziemy się starać skończyć przed 15.30. Chciałem zapytać biegłych, czy wyłonią jednego przedstawiciela zespołu biegłych, który będzie referował sprawę?Doktor Czesław Chowaniec: W zależności od pytań, jakie będą stawiane będziemy odpowiadać konkretnymi osobami. Nasza opinia jest wspólna, jednakże jest złożona, w zależności od potrzeb, naszych specjalizacji. Chcieliśmy prosić o taki sposób odpowiadania sądowi i stronom.Sędzia: Oczywiście, rozumiem, że każdy z państwa jest specjalistą w danej dziedzinie.Czesław Chowaniec, lat 47, niekarany, stały biegły sądowy.Sędzia: Pan doktor brał udział w wystawieniu opinii o przyczynach zgonu razem z pozostałymi członkami zespołu?Czesław Chowaniec: Tak, brałem udział w pracach zespołu. Opinia przedmiotowa była sporządzona o wynik sądowo-lekarskich oględzin i sekcji zwłok przeprowadzonych w zakładzie medycyny sądowej w Katowicach. Uwzględniała również wynik badań przedsekcyjnych, radioobrazowego badania zwłok metodą tomografii komputerowej. Wnioski zawarte w tej opinii odnosiły się do ustaleń medyczno- sądowych z wyżej wymienionej czynności. Opinia tzw. podsekcyjna i wnioski w niej zawarte były - i tak należy tą opinię traktować - wstępnymi ustaleniami zespołu biegłych, które to ustalenia przedstawiliśmy organowi zlecającemu, czyli prokuraturze w Katowicach. Wynik oględzin sekcji zwłok w odniesieniu do możliwych na tej podstawie, a zatem ograniczonych na tym etapie, czynności medyczno-sądowych, ustaleń w odniesieniu do ustalenia przyczyny i mechanizmu zgonu niemowlęcia. W przedmiotowej sprawie ustalenia zmierzające do określenia przyczyn śmierci dziecka miały charakter wieloetapowy i z natury rzeczy były rozciągnięte w czasie. W takich przypadkach istotnym i bardzo ważnym diagnostycznie, jak również opiniodawczym, są ustalenia wynikające z dalszych badań pośmiertnych. Mam tutaj na myśli badania histopatologiczne i toksykologiczne, które muszą być zawsze rozpatrywane w kontekście badania sekcyjnego . Stąd też, zgodnie z postanowieniami prokuratury, na dalszych etapach zostały podjęte kolejne badania diagnostyczne, mieszczące się w szeroko pojętej diagnostyce pośmiertnej, mające na celu uściślenie, poszerzenie, weryfikację rozpoznania sekcyjnego i w konsekwencji mające doprowadzić do ustalenia ostatecznej przyczyny śmierci niemowlęcia. Te badania zostały podjęte. Toczyły się równolegle badania toksykologiczno-chemiczne materiału biologicznego pobranego podczas sekcji ze zwłok, sprawozdanie z tych badań zostało przesłane do prokuratury, gdzie określiliśmy zakres badań, metodologię i wyniki tychże badań. Już na tym etapie możliwe było, w konfrontacji z ustaleniami sekcyjnymi, wykluczenie zatrucia jako przyczyny Magdaleny W. Równolegle podjęto badania histopatologiczne, które z uwagi na z jednej strony charakter przedmiotowy sprawy, a równocześnie wstępne ustalenia sekcyjne miały charakter złożony i również kilkuetapowy. W pierwszym etapie dokonano analizy patomorfologicznej, histopatologicznej fragmentów pobranych z niemowlęcia pod kątem wykluczenia lub występowania zmian chorobowych w szczególności takich, które mogłyby odegrać rolę patomechanicznych przyczyn śmierci dziecka. Badania takie zostały przeprowadzone wspólnie z Zakładem Patomorfologii w Katowicach. Badania te nie ujawniły zmian chorobowych w zakresie pobranych odcinków tkankowych - bardzo szerokich i licznych, które upoważniałyby rozpoznanie chorobowej przyczyny śmierci Magdaleny W. Wobec pojawiających się wątpliwości co do interpretacji obrazu histopatologicznego wycinków pobranych podczas sekcji zwłok z górnego kanału czaszki i (…) zostały podjęte badania histopatologiczne z zakresu neurohistopatologii w Zakładzie Patomorfologii CZD w Warszawie. Otrzymane wyniki zostały uwzględnione w naszych dalszych opiniach i wnioskowaniu, jak również zostały przesłane do prokuratury w Katowicach. Z uwagi na jednoznaczne wykluczenie chorobowej przyczyny śmierci Magdaleny W. na podstawie badania sekcyjnego i badań mikroskopowych podjęto, zgodnie z postanowieniem prokuratury, rozszerzając zespół biegłych, współpracę z Zakładem Medycyny Sądowej Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego – z panem docentem Zbigniewm Jankowskim, który niezależnie od posiadanej specjalizacji i ogromnej wiedzy, jest specjalistą drugiego stopnia patomorfologii. Te okoliczności, nasze doświadczenia w zakresie opiniowania innych spraw, pozwoliły na uzyskanie opinii medyczno-sądowej z zakresu histopatologii sądowej i ta opinia z 22.06.2012 została przekazana do Prokuratury Okręgowej w Katowicach. I wreszcie całokształt ustaleń medyczno-sądowych tj. wynik oględzin sekcji zwłok, wynik obrazu tomografii komputerowej, wyniki badań chemiczno-toksykologicznych, wynik badania histopatologicznego, patomorfologicznego oraz szerokich badań mikroskopowych z poszerzeniem metodologii zastosowanych barwień, wykonanych w Gdańskim Uniwersytecie Medycznym przez docenta Zbigniewa J. przy uwzględnieniu przesłanego nam materiału dowodowego pozwoliły na wyprowadzenie końcowych wniosków, co do przyczyny i mechanizmu śmierci Magdaleny W. Reasumując, dochodzenie medyczno-sądowe zmierzające do ustalenia mechanizmu przyczyny śmierci niemowlęcia było w tym przypadku złożone, trudne i wieloetapowe. Uwzględniało nie tylko wynik badania sekcyjnego, ale także szereg badań pośmiertnych dodatkowych. Opinia ostateczna miała charakter opinii zespołowej i wielospecjalistycznej. Opinie te, zarówno podsekcyjne jak inne, w imieniu własnej i całego zespołu opiniującego podtrzymuję w całej rozciągłości.Sędzia: Bardzo dziękuję. Dobrze, przyjmiemy taką logikę przesłuchania zespołu biegłych, że teraz zwrócę się do pozostałych biegłych, czy podtrzymują te ustalenia i potem sąd będzie zadawał pytania jako pierwszy, potem odda głos stronom. Chciałbym prosić kolejnego członka zespołu.Docent Zbigniew Jankowski, lat 63, specjalista medycyny sądowej i patomorfologii, kierownik Zakładu Medycyny Sądowej Gdańskiego Uniwersytetu Medycznego.Sędzia: Pan docent nie jest stałym biegłym sądowym?Zbigniew Jankowski: Nie.Sędzia: Musimy dokonać zaprzysiężenia.Zaprzysiężenie docenta przed sądem.Sędzia: Co pan docent chciałby powiedzieć na tę okoliczność? Czy podtrzymuje złożone wcześniej opinie?Zbigniew Jankowski: W tej sprawie wykonałem badanie histopatologiczne na odcinkach narządów wewnętrznych i tkanek miękkich zabezpieczonych podczas sekcji zwłok. Z badania sporządziłem sprawozdanie sądowo-lekarskie, a także wnioski, których wyciągnięcie umożliwiło mi to badanie. Ponadto na barwnych fotografiach przedstawiłem, udokumentowałem istotne zmiany z badania histopatologicznego. Ponadto współuczestniczyłem z zespołem z Katowic w opracowaniu opinii sądowo-lekarskiej dotyczącej przyczyny i mechanizmu śmierci Magdaleny W., która stanowiła odpowiedź na zawarte w postanowieniu pytania prokuratury. W chwili obecnej podtrzymuję zarówno wynik badania histopatologicznego wraz z wypływającego z niego wnioskami, jak i opinię lekarską w opracowaniu której brałem udział. Podsumowując: podczas badania histopatologicznego, oprócz poszukiwania zmian morfologicznych w narządach wewnętrznych, które wyjaśniałyby przyczynę i mechanizm nagłej śmierci Magdaleny W. poszukiwałem również następstw urazu mechanicznego w postaci wylewów w tkankach miękkich, głównie w mięśniach z oznaczonych różnych okolic ciała, skóry z okolicy potylicznej. W oznaczonym materiale stwierdziłem obecność wylewów i krwinkotoków w wycinkach z mięśni z okolicy potylicznej głowy, z wycinków skóry z tej okolicy oraz w wycinkach z mięśni z okolicy wyrostków kolczystych pierwszego do trzeciego odcinka szyjnego kręgosłupa, a także w mięśniu z przednio-bocznej powierzchni pierwszych dwóch kręgów odcinka szyjnego kręgosłupa oraz mięśnia między kością potyliczną a pierwszym kręgiem odcinka szyjnego po stronie lewej. Wyniki badania histopatologicznego zgadzają się z opisanymi wnioskami w protokole sekcyjnym. Jeśli chodzi o układ nerwowy były badane odcinki mózgu i rdzenia kręgowego. Charakter zmian w mózgu wskazywał na obrzęk mózgu oraz wtórne jego uszkodzenie będące skutkiem zamrożenia mózgu. Podobne zmiany stwierdziłem w rdzeniu kręgowym. Zarówno w mózgu, jak i rdzeniu nie stwierdziłem krwinkotoków, które stanowiłyby pokłosie mechanicznego urazu. Jako ciekawostkę powiem, że bardzo podobne zmiany, jak u dziecka w tym przypadku, niedawno widziałem w mózgach noworodków, których matka pozbawiła życia i trzymała przez wiele lat w zamrażarce. Podczas badania centralnego ośrodka nerwowego, zwróciłem uwagę na (...) które wykazywały cechy morfologiczne móżdżku. Jeśli sąd ma moje zeznania, to jest to widoczne na fotografiach od 1 do 3 – te ciemne kleksy.(Przed sądem docent pokazuje coś na fotografiach - niesłyszalne).Zbigniew Jankowski: Oczywiście fragmenty móżdżku w kanale nerwowym nie są normą, jest to patologia, do której dochodzi u ludzi, także u dzieci z ciasnotą śródczaszkową, gdzie najniżej leżąca część móżdżku jest wpychana do miejsc z niższym ciśnieniem rdzenia kręgowego. Następnie podczas badania narządów wewnętrznych – mózgu, narządów klatki piersiowej i jamy brzusznej - nie stwierdziłem zmian chorobowych, które mogłyby przyczynić się do nagłej śmierci niemowlęcia. Zmiany o charakterze zapalnym w oskrzelikach, a także w tchawicy lub dużym oskrzelu, nie miały wpływu na zgon. Również stwierdzone zmiany w płucach w postaci zwiększenia ilości komórek w przegrodach międzypęcherzykowych nie uzasadniały do wykazania zapalenia płuc a tym bardziej do przypisania im, że były przyczyną śmierci dziecka. W czasie badania histopatologicznego zwróciły uwagę zmiany w płucach, nerkach, nadnerczach i wątrobie. Zmiany w płucach polegały na nierównomiernym przekrwieniu układu terminalnego, które - jeśli byśmy chcieli ocenić nasilenie przekrwienia - to powiedzielibyśmy, że było ono o małym, miejscami średnim stopniu nasilenia. Obrzęk płuc, który miał charakter obrzęku wieloogniskowego, po części zlewnego, tzn. były ogniska zmienionego miąższu płuc oraz bezodczynowe wylewy i krwinkotoki śródpęcherzykowe. Wylewy to zmiany duże, rozległe, a krwinkotoki to zmiany bardzo małe. Ponadto zmianom tym towarzyszyło nierównomierne ukrwienie miąższu płuc, w postaci ognisk (...) i nadmiernego upowietrznienia. To jest widoczne na fotografii od 4 do 11.(Docent znów pokazuje sądowi coś na fotografiach)Zbigniew Jankowski: Na uwagę zasługują także zmiany w nerkach i nadnerczach. W nerkach: przekrwienie naczyń części wewnętrznej nadnerczy – to jest na fotografii 14 i 15. W płucach jest mnóstwo czerwonych krwinek, są to przekrwione naczynia i wylewy, czyli krwinki, które wydostały się poza naczynia. Widoczne są też wylewy okołonaczyniowe. Takie wylewy występują u dzieci na skutek niedotlenienia, bo wokół naczyń w nerkach występuje młoda, nie w pełni dojrzała tkanka łączna. Fotografia 12 i 13 to wątroba, gdzie widoczne jest przekrwienie oraz zmiany w komórkach wątroby w postaci zwyrodnienia wodniczkowego. Na podstawie wykonanego badania histopatologicznego można było wyciągnąć wnioski, że zmiany w płucach, nerkach i rdzeniu nadnerczy, a także wymienione przeze mnie zmiany w wątrobie przemawiają za ostrym niedotlenieniem czyli inaczej mówiąc, ich przyczyną jest ostre niedotlenienie wskutek uduszenia gwałtownego. Gwałtowne tzn. nie chorobowe, spowodowane urazem zewnętrznym. Natomiast zmiany w mózgu, w rdzeniu kręgowym i kanale kręgowym, w przestrzeni podtwardówkowej wskazywały dużego stopnia ciasnotę śródczaszkową spowodowaną obrzękiem mózgu. Te moje badania, wspólnie ze spostrzeżeniami sądowo-lekarskiej sekcji zwłok niemowlęcia, stanowiły podstawę opinii. Trzeba mieć na uwadze, że w medycynie sądowej oprócz zmian, które się stwierdza – morfologicznych, bardzo istotne dla ustalenia śmierci i okoliczności śmierci jest nie stwierdzenie w czasie sekcji zwłok pewnych zmian chorobowych lub urazowych. Dlatego się robi sekcje ofiar katastrof morskich, mimo iż wiadomo, że przyczyną śmierci wszystkich jest zatonięcie. Stąd przy ustalaniu przyczyn śmierci uwzględnia się całość obrazu sekcyjnego.Sędzia: Dziękuję bardzo.Sędzia: Poproszę panią doktor.Doktor Małgorzata Chowaniec, specjalista medycyny sądowej, lat 47, niekarana, nie jest stałą biegłą sądową.Sędzia: Musimy dokonać zaprzysiężenia.Zaprzysiężenie doktor Małgorzaty Chowaniec.Sędzia: Czy podtrzymuje pani opinie? Co chciałaby pani wnieść?Dr Małgorzata Chowaniec: Dokonywałam sekcji zwłok, sporządziłam protokół z oględzin i sekcji zwłok oraz uczestniczyłam w opiniowaniu sądowo-lekarskim odnośnie zgonu Magdaleny W. Wnioski zawarte w opinii sądowo-lekarskiej z oględzin i sekcji zwłok oraz kolejnych opiniach w całości podtrzymuję. Na tym etapie nie mam nic więcej do dodania.Sędzia: Dziękujemy pani doktor. Poproszę pana doktora.Mariusz Kobek, lat 46, biegły medycyny sądowej, nie jest stałym biegłym sądowym.Zaprzysiężenie doktora Mariusza Kobka.Sędzia: Co chciałby pan w tej sprawie powiedzieć?Doktor Mariusz Kobek: W toku opiniowania lekarskiego, gdzie w naszej opinii nastąpiła konieczność pobrania opinii lekarskiej z zakresu histopatologii przeprowadziliśmy dalsze badania w ośrodku w Gdańsku. Na podstawie odpowiedniego postanowienia, materiał został przesłany do Gdańska i tam te badania zostały przeprowadzone. Ja osobiście brałem udział w tych badaniach, jak również w sporządzaniu opinii lekarskiej w oparciu o badania histopatologiczne. W jakimś sensie zostałem wyznaczony przez kierownika zakładu do koordynacji działań w tym zakresie. Chciałbym dodać, że opinia sporządzona przez nas po wykonaniu badań opierała się na eliminacji kolejnych innych przyczyn zgonu niemowlęcia - przyczyn chorobowych, zatrucia, jak i szeroko rozumianego urazu mechanicznego, którego wykładniki znaleźliśmy w badaniu sekcyjnym. Powyższe ustalenia pozwoliły nam na stwierdzenie, że śmierć dziecka miała charakter nagły i gwałtowny. W medycynie sądowej możemy podzielić taką śmierć na przypadki zgonów pochorobowych – tzw. śmierci naturalnej. Drugą grupę stanowi śmierć gwałtowna, która wynika z działania szeroko rozumianego urazu - może to być uraz mechaniczny, termiczny, ale także do tej grupy zalicza się zamknięcie dopływu tlenu do płuc, a więc uduszenie gwałtowne. Jeśli chodzi o czas umierania, mówimy o – w przypadkach śmierci nagłej – przedłużającej się agonii. Mechanizm i przyczyna zgonu zawarta w naszej opinii po wykonaniu badań śmiertelnych wskazały uduszenie gwałtowne jako przyczynę zgonu. Chciałem jeszcze dodać, że w pełni zgadzam się i podtrzymuję opinie sądowo-lekarskie wydane przez nasz zespół.Sędzia: Dziękuję. Zaczniemy od pytań sformułowanych przez sąd. Może któreś z państwa podejdzie do mikrofonu, bo nasze pytania nie są uszeregowane specjalistycznie. Pierwsze pytanie jest takie: czy te obrażenia, które zdiagnozowaliście podczas oględzin, sekcji i badań wszystkich, czy te obrażenia mogły powstać pośmiertnie?Dr Małgorzata Chowaniec: Ze zmian urazowych będących następstwem urazu mechanicznego, w czasie sekcji stwierdzono obszary wylewów krwawych w okolicy tyłogłowia i pogranicza czaszkowo-szyjnego. Ponadto stwierdzono uszkodzenia w zakresie tkanek miękkich 2 i 3 kręgu szyjnego kręgosłupa. Fakt, że w czasie sekcji widoczne były wylewy krwawe, które to zostały potwierdzone badaniem histopatologicznym, stanowi dowód na to, że uszkodzenia te, w tym obszarze anatomicznym, powstały za życia, a zatem przy funkcjonującym krążeniu i nie mogły powstać po śmierci nawet, jeżeli jej śmierć w bardzo krótkim czasie wyprzedzałaby zaistnienie tych uszkodzeń ciała.Doc Zbigniew Jankowski: Zdarza się, że po śmierci powstają obrażenia, ale one nie są tak obfite jak tu. Są skąpe, małe i może dojść do tego wtedy, gdy uraz godzi w przekrwioną część ciała. Z reguły takie pośmiertne ślady można znaleźć w powłoce ciała – czyli w skórze i tkance podskórnej.Dr Mariusz Kobek: Pan docent dokładnie opisał w opinii wszystkie możliwe scenariusze.Doc Zbigniew Jankowski: Obrażenia wykazane podczas sekcji zwłok są zbyt obszerne, zbyt głęboko położone, żeby nastąpiły po śmierci. One mogą sprawiać wrażenie na zdjęciach, że nie są obszerne, bo dziecko było zamarznięte, a jeżeli zwłoki są zamrożone, to wtedy kryształki lodu uszkadzają erytrocyty, hemoglobina opuszcza erytrocyty, czyli następuje hemoliza i dlatego te (wylewy) są bledsze. Podobne zmiany obserwujemy u topielców, jeżeli zwłoki są długo w wodze, erytrocyty ulegają hemolizie i urazy mogą być bardzo mało widoczne. Jeszcze jedna możliwość, którą często obserwujemy, to wylewy skąpe, które są po śmierci u osób reanimowanych. Jeżeli ratownik medyczny, a to są masywni mężczyźni, robiąc masaż pośredni serca łamią żebra, wtedy tam dochodzi do uszkodzenia naczyń krwionośnych. Jeżeli masaż jest skuteczny, to wtedy mogą takie skąpe wylewy powstać po śmierci. W opiniowanym przypadku ta sytuacja nie miała miejsca, gdyż wylewy nie były zlokalizowane w klatce piersiowej i nie było złamania żeber.Sędzia: Czy znają państwo wyniki wizji lokalnej? Chodzi mi o ustalenie, chcieliśmy odtworzyć na podstawie obrażeń po upadku przez ciało pokrzywdzonej, tor lotu jej ciała. Na podstawie obrażeń, które państwo stwierdziliście, a także danych dotyczących oskarżonej - jej wzrostu, zasięgu ramion, da się dopasować do jakiegoś schematu upadku. Czy uderzenie nastąpiło pod kątem, czy w pozycji horyzontalnej. Czy to jest możliwe?Doc Zbigniew Jankowski: To jest chyba drugi czy trzeci przypadek zgonu dziecka w takich okolicznościach. Dziecko to jest takie stworzenie, gdzie często główką gdzieś uderza, wypada z rąk, spada, ale takie upadki bardzo rzadko kończą się zgonem. To są przypadki, z którymi najczęściej mają do czynienia chirurdzy dziecięcy. Natura też to przewidziała , że małe dziecko tak się będzie zachowywać, więc zadbała o to, by miało odpowiednią konstrukcję ciała, także głowy. Kości czaszki są nieuwapnione całkowicie, głównie stworzone z tkanki łącznej- elastycznej, co wzmacnia kości(…) również mózg i głowa takiego człowieka ma stosunkowo małą masę. Na skutki upadku ma wpływ masa, wysokość i siła. Z opracowań o upadkach dzieci, bo tak się składa, że opiekunowie, rodzice przyjeżdżają do szpitala i mówią, że dziecko spadło z taboretu albo wypadło z rąk, chirurdzy dziecięcy opublikowali szereg prac, zrobionych na dużym materiale: to było 100 do 200 opracowań. Jak się je przegląda, to wynika z nich, że takie upadki z wysokości 5 do 6 stóp, czyli 150-180 cm powodują, że albo w ogóle nie powstają żadne uszkodzenia ciała, nawet powłok, albo następują tylko uszkodzenia powłok przez wylewy – potocznie siniaki, guzy, otarcia naskórka, rzadko rany. Jeśli chodzi o mózg, mogą być objawy wstrząśnienia mózgu. Upadki ze schodów mogą być związane z cięższymi urazami mózgu. Czytałem opracowania, kiedy lekarze uwierzyli rodzicom, że w takich okolicznościach właśnie doszło do upadku ich dzieci. Najniebezpieczniejsze były upadki ze schodów lub z dużej wysokości. To tak ogólnie w tej tematyce.Sędzia: Czy którekolwiek z tych opracowań dotyczyło śmierci dziecka?Doc Zbigniew Jankowski: Śmierci nie było. Był jeden przypadek złamania linii czaszki i jeden krwiaka podtwardówkowego. W tych, które czytałem nie doszło do śmierci dziecka. Mam tutaj takie materiały dotyczące neuropatologii urazów czaszkowo-mózgowych i tam między innymi jest powiedziane, z powołaniem się na pracę, że mózg osób dorosłych, żeby przy kątowym przyspieszeniu doznań wstrząśnienia mózgu, przyspieszenie musi mieć 4500 radów do kwadratu, natomiast niemowlę, aby doznać wstrząśnienia mózgu, musi wynosić 10000 radów na sekundę do kwadratu. Myślę, że takie dane liczbowe najlepiej obrazują i pozwalają zrozumieć niską podatność mózgu dziecka na urazy.Mechanizm przyspieszenia kątowego jest mechanizmem, który dotyczy przyspieszenia mózgu, ruchu głowy wokół swojego środka ciężkości, nie jest to przyspieszenie linijne. Jeśli dać wiarę pani oskarżonej, że dziecko upadło z rąk, to nie było warunków do powstania rozległych urazów aksonów, bo to był ruch prosto i jednostajnie przyspieszony i linijny, nie było tego elementu kątowego. Bo to, że myśmy nie stwierdzili zmian normalnych dla DAI, może wynikać z faktu, że dziecko zmarło w bardzo krótkim czasie po doznaniu urazu. Tą metodą, której my użyliśmy możemy stwierdzić DAI, jeśli od urazu do śmierci upłynie od 1,73 do 3 godzin.Sędzia: To będzie moje następne pytanie. Czy możemy ustalić kąt upadku dziecka?Doc Zbigniew Jankowski: Mi, jak moje dzieci wypadały z rąk, to leciały najkrótszą drogą, głową na podłogę.Dr Małgorzata Chowaniec: Dodatkowo, oprócz wylewów, stwierdzono również wyraźne, aczkolwiek ograniczone podbiegnięcia krwawe zlokalizowane w okolicach podłopatkowych oraz na wysokości łuków żebrowych. Uwzględniając całościowo anatomiczną lokalizację tych wylewów, uprawnione jest przyjęcie, że upadek polegał na uderzeniu tylną częścią ciała, w szczególności potylicą i karkiem o twarde podłoże, nie wykluczając podłoża, które w medycynie sądowej miałoby charakter narzędzi tępego lub tępokrawędziowego. Siła uderzenia była na tyle duża, że spowodowała wystąpienie podbiegnięć i wylewów, a jednocześnie była na tyle nieduża, że nie doszło do uszkodzenia kręgosłupa, mózgoczaszki oraz łopatek. Nie stwierdzono również dalszych uszkodzeń, będących konsekwencją, a obejmujących wnętrze czaszki, mam na myśli krwiaki śródczaszkowe.Sędzia: Reasumując, to doprowadziło państwa do konkluzji, iż te badania nie dają podstaw, że upadek dziecka był przyczyną zgonu.Dr Małgorzata Chowaniec: Tak. Zmiany urazowe mogą być niezauważalne morfologicznie w badaniu makroskopowym w czasie sekcji, natomiast mogą być wykazane w badaniach mikroskopowych.Sędzia: Konkluzją jest: nie ma podstaw, by sądzić, że upadek był przyczyną zgonu.Dr Małgorzata Chowaniec: Nie doszło do urazu mózgowo-czaszkowego oraz rdzenia kręgowego. Brakuje podstaw, by przyjąć, że ten uraz miałby być przyczyną zgonu dziecka.Doc Zbigniew Jankowski: Jeśli chodzi o urazy mózgowo-czaszkowe, to oprócz upadków z dużej wysokości zakończonych zgonem, najczęściej nie są one przyczynami śmierci. Często mijają długie godziny od zdarzenia do śmierci. Przyczyną zgonu jest ciasnota śródczaszkowa spowodowana dołączającym się pourazowym obrzękiem mózgu. Obrzęk mózgu polega na tym, że w naszym mózgu w przestrzeni wodnej, międzykomórkowej i pozanaczyniowej, w nadmiarze gromadzi się woda. To zwiększa objętość i wzrost ciśnienia śródczaszkowego. Jeśli to ciśnienie osiągnie wartość ciśnienia z (…) dochodzi do niedokrwienia całego mózgu, uszkodzenia i śmierci. Żeby rozpoznać, bo w opiniowaniu przypadków rozpoznajemy obrzęk mózgu, o którym już mówiłem, żeby przyjąć, że to urazowy obrzęk mózgu musimy mieć ślady w postaci stłuczenia mózgu, czy krwiaka przymózgowego, ewentualnie ślady urazu godzącego w głowę z bardzo dużą siłą. Tu mieliśmy tylko wylewy w mięśniach, kości czaszki były nieuszkodzone, nie było też uszkodzeń wewnątrz czaszki.(Docent Zbigniew Jankowski pokazuje sądowi konkretne zjawiska na fotografiach)Sędzia: Mechanizm śmierci przy zakopaniu możemy wykluczyć?Doc Zbigniew Jankowski: My na podstawie badania pośmiertnego możemy powiedzieć, że główną przyczyną śmierci dziecka było uduszenie gwałtowne, tzn. uduszenie spowodowane działaniem czynnika zewnętrznego, który upośledził wentylacje płuc, czyli dostania się powietrza do światła pęcherzyków płucnych. My w opiniowanym przypadku nie wskazaliśmy w opinii rodzaju uduszenia gwałtownego, ponieważ w trakcie sekcji zwłok nie stwierdziliśmy zmian morfologicznych, które by nas upoważniały do takich wniosków. Ponieważ nie mogliśmy ustalić typu uduszenia wymieniliśmy możliwe mechanizmy, o których wiemy z doświadczenia sądowo-lekarskiego, że mogą nie pozostawić śladów umożliwiających ich identyfikację.Dr Małgorzata Chowaniec: Zwłaszcza, gdy ofiarą jest dziecko, albo osoba, która nie jest w stanie się skutecznie bronić.Doc Zbigniew Jankowski: Te mechanizmy to: zatkanie otworów nosowo-gębowych ręką w rękawiczce, albo przyciśnięcie głowy do jakiegoś miękkiego przedmiotu, albo zamknięcie nozdrzy i przytrzymanie ręką żuchwy. Następna sytuacja jest wtedy, gdy założymy na głowę worek foliowy też się udusi bez śladu, ewentualnie zamknięcie w ciasnym pomieszczeniu. W przypadku przysypania ziemią możliwe jest uduszenie w takiej samej sytuacji morfologicznej w związku z unieruchomieniem klatki piersiowej.Sędzia: Czy możemy wykluczyć, że śmierć nastąpiła przez zakopanie w ziemi żyjącej pokrzywdzonej?Dr Małgorzata Chowaniec: W takich sytuacjach, gdzie zakopana zostaje żywa osoba następuje aspiracja piachu, ziemi zwłaszcza do górnych dróg oddechowych, a w tym przypadku tego nie było.Doc Zbigniew Jankowski: Jak przysypię ofiarę sypką substancją, ziemią, piaskiem, wtedy następuje aspiracja, jeśli natomiast będzie zasypana kamieniami, czy innymi dużymi elementami, pytanie jest, co było przyczyną zgonu. Czy unieruchomienie klatki piersiowej, czy niedrożność otworów oddechowych.Czy moglibyśmy zobaczyć to miejsce, w którym dziecko zostało przysypane, powinny być zdjęcia?(Sąd bez odpowiedzi)Żeby powstało duże rozdęcie płuc, musimy brać duże oddechy przy zamkniętych lub mocno ograniczonych drogach oddechowych, co przy przygnieceniu jest niemożliwe, bo się nie da rozprężyć płuc. Więc można ten przypadek tu wykluczyć.Obrońca: Czy możemy prosić o chwilę przerwy?Sędzia: Dobrze. 10 minut przerwy zarządzam.Po przerwieSędzia: Kontynuujmy zatem ten wątek, jeśli chodzi o zdjęcie miejsca, gdzie znaleziono zwłoki. Zaraz je państwu pokażę. Mam też opis tego miejsca ze specyfikacją dokładną.(Okazywanie dokumentacji fotograficznej z miejsca znalezienia ciała i sekcji zwłok)Sędzia: Czy uwzględniając te dowody, można wypowiedzieć się, czy przyczyną zgonu mogło być uduszenie ziemią po zasypaniu?Doc Zbigniew Jankowski: Należy to wykluczyć, zgodnie z wyjaśnieniami biegłego dr Mariusza Kobka.Sędzia: Chciałem przytoczyć pewne fragmenty wyjaśnień oskarżonej: dziecko leżało na plecach, machało rączkami i nogami i dziwnie charczało.Dr Mariusz Kobek: Braliśmy pod uwagę wstrząśnienie mózgu po upadku, ale okoliczności podane przez oskarżoną wykluczają, że nastąpiło wstrząśnienie mózgu.Doc Zbigniew Jankowski: Dziecko jednak mogło się tak zachowywać, w szczególności nie krzycząc, bo po upadku mogło dojść do stłuczenia żeber, co zresztą sekcja potwierdza, bo przy niektórych żebrach były niewielkie wylewy.Sędzia: Czy istniały powody do rozpoczęcia akcji reanimacyjnej? Oskarżona opisywała, że leżała, nie mogła wziąć oddechu, dziwnie charczała, dusiła się. Czy te obrażenia, które obniosła przed śmiercią, mogły doprowadzić do takiego zachowania?Doc Zbigniew Jankowski: Podstawą jest nagłe zatrzymanie krążenia z utratą przytomności. Z opisu wynika, że podstaw nie było jednak, jeśli dziecko oddychało. Z punktu widzenia lekarskiego nie było podstaw do rozpoczęcia reanimacji, bo dziecko oddychało.Sędzia: Czy po upadku w świetle obrażeń dziecko miało podstawy, żeby tak się zachowywać jak opisała oskarżona?Doc Zbigniew Jankowski: Z punktu widzenia sądowo-lekarskiego, a więc z tego, co wynika z sekcji zwłok, nie było podstaw do takiego zachowania dziecka. Gdyby dziecko wskutek urazu doznało wstrząśnienia mózgu to sytuacja byłaby odwrotna, przez krótki czas leżałoby cicho i spokojnie i nieruchomo, w związku z utratą przytomności, a potem zaczęłoby dochodzić do siebie i ruszać się.Dr Mariusz Kobek: Nie zawsze, a wręcz najczęściej nie, utrata przytomności nie wiąże się z zatrzymaniem krążenia.Doc Zbigniew Jankowski: Nie ma tak, że człowiek doznaje urazu głowy, że najpierw normalnie funkcjonuje, a po czasie traci przytomność. Jedyną przyczyną mogą tu być izolowane krwiaki przymózgowe, ale tu je należy wykluczyć.Dr Małgorzata Chowaniec: Obiektywnym dowodem jest także wynik badania radioobrazowego – tomografii komputerowej.Sędzia: Oskarżona tłumaczyła, że robiła dziecku lekkie sztuczne oddychanie. Czy istniały jakieś obiektywne przyczyny po upadku dziecka, które podczas reanimacji, wtłaczania w nią powietrza powodowały, że jak zeznała oskarżona „nie dało się tego zrobić”.Doc Zbigniew Jankowski: Stosowanie sztucznego oddychania polega nie na dmuchaniu w usta, należy odgiąć głowę i wyciągnąć język. W przeciwnym wypadku język może zablokować drogi oddechowe, a to nie jest do wykazania podczas sekcji zwłok. Tak można by tłumaczyć opis oskarżonej.Sędzia: Proszę panie mecenasie.Obrońca Katarzyny W.: Chciałem nawiązać do kwestii wylewów, krwinkotoków, które zdaniem państwa mogą wystąpić po śmierci. Znalazłem jedną adnotację docenta, że zmiana może być pośmiertna.Doc Zbigniew Jankowski: Opisałem preparat, bo na brzegu odcinka były rozproszone pojedyncze erytrocyty, to na tyle mała zmiana, ze opisałem, że może być to zmiana pośmiertna.Obrońca: Czy to dotyczy tylko tego wycinka, czy całej części potylicznej?Doc Zbigniew Jankowski: W skórze okolicy potylicznej, na zdjęciu, o którym mówi obrona nie było wylewów ani w skórze, ani w tkance podskórnej, które widoczne byłyby w trakcie sekcji zwłok, ale były wylewy w mięśniach. I ten opis przeze mnie wykonany odpowiada temu. Ja nie mogę rozpoznawać zmian na podstawie kilku erytrocytów. Zmiana musi mieć odpowiednie nasilenie. To mogło powstać za życia, ale i po śmierci. W odróżnieniu od mięśni szyi, gdzie dostrzegalna jest różnica, tam mamy duże ogniska odczynowe, które jednoznacznie oznaczają zażyciowe ich powstanie. Jest też moja podobna adnotacja przy mózgu, sercu, gdzie jest opis zmian, które określiłem, że są to zmiany będące skutkiem zamrożenia tkanki z następowym rozmrożeniem, co wskazuje, że powstało to po śmierci. Pozostałe zmiany wewnętrzne noszą cechy zmian powstałych za życia.Obrońca: Które zmiany powstały po śmierci?Doc Zbigniew Jankowski: Te drobne krwinkotoki w skórze w okolicy potylicznej, następny mózg, opona twarda z rdzeniem kręgowym oraz serce. Po śmierci powstały tylko zmiany, które są po działaniu niskiej temperatury. Analogiczne były zmiany u noworodków z Lubawy, które były przez lata w zamrażarce.Myślę, że bez względu na to, jak będziemy interpretować ten mój opis mózgu, to nie ma znaczenia, bo pewnym dowodem świadczącym o obrzęku mózgu jest obecność fragmentu móżdżku w przestrzeni podtwardówkowej w rdzeniu świadcząca o ciasnocie czaszkowej, ja przeczytam fragment opinii histopatologicznej z CZD w Warszawie.(...)Doc Zbigniew Jankowski: Jeśli jest sytuacja, że w czasie sekcji i badania histopatologicznego stwierdzimy dwa rodzaje zmian, napiszemy w opinii, że nie da się stwierdzić jednoznacznie, ale na gruncie tej sprawy, całokształt obrazu sekcyjnego i mikroskopijnego wskazuje na uduszenie jako przyczynę.Obrońca: Czy wgłobienie móżdżku jest charakterystyczne dla innego rodzaju uduszenia?Doc Zbigniew Jankowski: Obrzęk mózgu powstaje przy każdym niedotlenieniu mózgu bez względu na jego charkater.(Docent szkicuje szczegóły budowy anatomicznej mózgu, czaszki, prezentuje go sędziemu i stronom)(…)Obrońca: W którym miejscu kończy się rdzeń przedłużony?Dr Małgorzata Chowaniec: Znajduje się on w tylnym dole czaszki. W miejscu wyjścia z otworu wielkiego już zaczyna się rdzeń kręgowy. To jest taka umowna granica. Jeżeli mamy do czynienia z rozlanym obrzękiem mózgu, to następuje ucisk na rdzeń kręgowy i jednocześnie przemieszcza się do kanału kręgowego.Sędzia: Czy jest możliwość, że utrata funkcji oddechowej, uszkodzenie rdzenia kręgowego, czy przedłużonego, mogła nastąpić w następstwie urazu mechanicznego?Doc Zbigniew Jankowski: Wykluczyliśmy to. Tu nie jest ważne, czy migdałki móżdżku bardziej lub mniej uciskają na rdzeń. Istotne jest, że był na początku epizod ostrego niedotlenienia, mózg zareagował na to bardzo silnym obrzękiem. Czyli wykluczona jest droga odwrotna. Tak, jak mówiliśmy: badanie pośmiertne wykluczyło uraz mechaniczny jako przyczynę obrzęku i śmierci. Przebieg był następujący: duszenie, niedotlenienie, obrzęk mózgu, wgłobienie migdałków do kanału kręgowego i śmierć. Wykluczamy inny przebieg tych wydarzeń, inny mechanizm. Rozważania nad patomechanizmem śmierci to taki problem studencki, w praktyce ma znaczenie sprawa główna: gdy przyjmiemy, że ktoś został pchnięty nożem, najważniejsze jest, że został pchnięty nożem, a nie sekwencja innych okoliczności. W tym przypadku istotne jest to, że wyjściowo doszło do ostrego niedotlenienia mózgu na skutek zamknięcia dróg oddechowych, a następnie doszło do obrzęku mózgu i ostatecznie śmierci. Istotnym czynnikiem jest tu przyczyna wyjściowa.Obrońca: Czy w medycynie sądowej znane są przypadki, gdzie wgłobienie do rdzenia migdałków móżdżku jest przyczyną, która powoduje zgon?Dr Małgorzata Chowaniec: To jest znane w klinikach neurologii i neurochirurgii, bo oni potrafią rozpoznawać ciasnotę mózgu. Obrzęk mózgu jednak jest zawsze wtórny wobec jego przyczyny. On zawsze musi być czymś wywołany. Neurochirurdzy potrafią oprócz rozpoznania obrzęku mózgu i ciasnoty śródczaszkowej rozpoznać także wgłobienie migdałków do otworu wielkiego. Mówimy oczywiście o żywych pacjentach. W sytuacji śmierci osoby, takie rozpoznanie może być dokonane przez badanie sekcyjne. My nie możemy hipotetyzować, tu liczą się fakty, które są jednoznaczne w tej sprawie. My robiliśmy specjalne badania, mieliśmy nadzieję, że to dziecko zmarło z przyczyn chorobowych, ale wszystko wskazuje na inny scenariusz. Pracowało nad tą opinią czterech histopatologów. Te wszystkie badania dały nam podstawę do wydania takiej opinii. Wszyscy specjaliści przeprowadzają tzw. diagnostykę różnicową – bierze pod uwagę wszystkie sytuacje pourazowe, które mogą mieć wpływ i dokonują badania uzupełniające. My tego nie piszemy, bo wtedy nasza opinia byłaby zupełnie niezrozumiała.Obrońca: Jakie konkurencyjne dla uduszenia scenariusze braliście pod uwagę po badaniu pośmiertnym?Doc Zbigniew Jankowski: Badanie pośmiertne pozwoliło nam wykluczyć uraz mechaniczny, proces chorobowy i ostre zatrucie jako przyczynę takiego obrzęku mózgu. W przypadku obrzęku w płucach braliśmy pod uwagę różne scenariusze uduszenia gwałtownego.Obrońca: A ze zmian chorobowych to jakie?Doc Zbigniew Jankowski: Wszystkie te choroby, którym może towarzyszyć krwawienie śródpęcherzykowe do płuc, a więc ostry atak astmy, choroby z zapaleniem naczyń wewnątrzpłucnych, choroby tkanki łącznej, a także zapalenia płuc, które mogłyby być przyczyną nie tylko wylewów, ale i niewydolności oddechowej, a nawet śmierci. Braliśmy też pod uwagę skazy krwiotoczne, wady wrodzone, także i wszelkie zjawiska aspiracyjne.Obrońca: A te zjawiska aspiracyjne, co to znaczy?Dr Małgorzata Chowaniec: Możliwość aspiracji substancji czy to wewnątrz organizmu, jak i zewnątrz została przez nas wykluczona.Doc Zbigniew Jankowski: W tym przypadku nie stwierdził ognisk stłuczenia, wylewów ogniskowych w mózgu (...) w trakcie sekcji zwłok, także podczas badania tomograficznego głowy. Nie ma podstaw więc do stwierdzenia, że doszło do stłuczenia mózgu, to zostało także potwierdzone wynikami badania histopatologicznego.Obrońca: Czy wstrząśnienie mózgu daje ślad w badaniach radiologicznych?Doc Zbigniew Jankowski: Wstrząśnienie mózgu charakteryzuje się tym, że wtedy w mózgu nie powstają żadne zmiany ani makroskopowe, które można by stwierdzić w czasie sekcji zwłok lub badania radiograficznego. Nie powstają też zmiany, które byłyby widoczne pod mikroskopem. Jest to po prostu częściowe, przejściowe, pourazowe (...) mózgu. Biorąc pod uwagę treść wyjaśnień oskarżonej, nie ma podstaw do przyjęcia, że było wstrząśnienie mózgu. Czy te wyjaśnienia są wiarygodne? Myślę, że nie.Poza tym od wstrząśnienia się nie umiera.Dr Mariusz Kobek: Są takie ślady w piśmiennictwie, ale bardzo krytycznie należy się odnieść do tej hipotezy.Obrońca: Chciałem zapytać o zjawisko hemolizy. Czym jest istota tego zjawiska?Zbigniew Jankowski: Istotą jest ucieczka hemoglobiny z erytrocytów. Hemoglobina przenosi krew w organizmie i nadaje jej czerwony kolor. Podczas hemolizy krew blednie, może być nawet niezauważalny wylew krwi, pomimo iż pierwotnie wystąpił.Obrońca: Czy cienie erytrocytów są widoczne w normalnych badaniach?Doc Zbigniew Jankowski: W takim normalnym badaniu, klasyczny histopatolog może przeoczyć, ale ja nie przeoczę, gdyż jestem też medykiem sądowym i w takich przypadkach szukam cieni erytrocytów. W opiniowanym przypadku w narządach wewnętrznych, na zdjęciach z mikrofotografii, nie ma cech hemolizy erytrocytów, one są czerwone, dobrze zachowane, spójne.(Docent prezentuje obraz erytrocytów przed sądem)Doc Zbigniew Jankowski: Jeśli podejrzewam wylew, działam preparatami na tkankę łączną, ale można też na białko strukturalne erytrocytów, np. glikoforynę.Obrońca: Takie zwykłe barwienie pozwala na odkrycie cieni?Doc Zbigniew Jankowski: Tak, nawet podstawowymi preparatami. W związku z tym, nawet doktor Kobek, który nie jest histopatologiem, rozpoznał wylewy, bo zwłoki były badane świeżo po śmierci.Obrońca: Jakie znaczenie dla histopatologa ma fakt, że zwłoki były znacznie zamrożone? Temperatura była około minus 16 stopni.Doc Zbigniew Jankowski: Dla medyka sądowego ma istotne znaczenie, ale dla histopatologa nie. Dla medyka ważne, żeby nie rozpoznał pewnych zmian morfologicznych, które są artefaktami wynikającymi z zamrożenia i nie pomylił ich ze zmianami chorobowymi.Dr Mariusz Kobek: Struktura narządów wewnętrznych w tym przypadku, mimo narażenia dziecka ciała dziecka na działanie niskiej temperatury, była dobrze zachowana. Jedyne wątpliwości dotyczyły nasilenia wylewów twardych w powłokach.Obrońca: Na czym polegała ta wątpliwość?Dr Małgorzata Chowaniec: Może zajść sytuacja, że zamrażanie i rozmrażanie może wpłynąć na osłabienie widoku mikroskopowego wylewów.Doc Zbigniew Jankowski: Zamrożenie zwłok ma wpływ na trudność diagnostyki badania, albowiem zamarzająca w komórkach woda, np. w erytrocytach, powoduje ich rozsadzanie i upłynnianie zawartości erytrocytów i wydostawanie się ich na zewnątrz, trudniej przez to ustalić wielkość, intensywność wylewów. Jednak nasze badania powiodły się i opinie są trafne i zgodne ze stanem faktycznym. W tym przypadku wylewy są dobrze widoczne zarówno makro, jak i mikroskopowo.Obrońca: Gdyby nie hemoliza one były bardziej wysączone?Doc Zbigniew Jankowski: Nie stosujmy tutaj żadnych zasad logiki, bo to jest biologia. Dojdziemy tą drogą do błędnych wniosków. Nawet, jeśli w wyniku hemolizy doszło do zmian, to było to o bardzo niewielkim nasileniu, co udokumentowałem na zdjęciach.Obrońca: Jak długo trwał proces rozmrażania?Dr Mariusz Kobek: Przy rozmrażaniu zwłok zastosowaliśmy specjalną procedurę przywracania temperatury do temperatury otoczenia, by uniknąć tego, by ryzykować zmiany związane z nagłym rozmrożeniem ciała. Ciało trafiło do nas w stanie całkowitego zamrożenia. Początkowo zostały umieszczone w chłodni, z temperaturą +4 stopnie, a następnie w warunkach sali sekcyjnej ogrzewanej w temperaturze +16 stopni, co umożliwiło powolne, stabilne rozmrożenie tkanek. Istotne jest, aby unikać gwałtownego, szybkiego rozmrożenia np. poprzez polewanie ciała ciepłą wodą. Przyspieszenie procedury nie jest wskazane. Dzięki temu uzyskaliśmy taki stan zwłok, który umożliwiał badanie mimo istniejących trudności diagnostycznych.Sędzia: Zbliża się pora końca dzisiejszej rozprawy. Jeden z członków składu sędziowskiego musi opuścić sąd. Czy pan mecenas ma dużo pytań do biegłych?Obrońca: Wydaje mi się, że tak.Sędzia: W takiej sytuacji będziemy musieli prosić o ponowny przyjazd składu biegłych. Następny termin 17 czerwiec - to jest ten termin, gdzie dokończymy przesłuchanie biegłych. Dziękuję za obecność. Ponadto rozprawę mamy zaplanowaną na 8 lipca, kolejne zostaną państwu przedstawione. Przerywam rozprawę do 17.06. do 9.30.",,
Wyroki dzień po dniu. Przedłużono zawieszenie kary Nawalnemu,"W czwartek został skazany na grzywnę, w piątek wydłużono mu okres zawieszenia kary więzienia. Po tej decyzji moskiewskiego sądu, jeśli opozycjonista Aleksiej Nawalny do końca 2020 roku złamie prawo, może trafić do kolonii karnej.","Z wnioskiem o wydłużenie okresu zawieszenia kary zwróciła się do sądu Federalna Służba Więzienna (FSIN). Służba zwróciła uwagę, że opozycjonista był ostatnio kilkakrotnie karany administracyjnie za naruszenie przepisów o zgromadzeniach publicznych. Wyrok, który zapadł w grudniu 2014 roku, dotyczył domniemanej defraudacji funduszy firmy Yves Rocher. W procesie, w którym Nawalny otrzymał 3,5 roku w zawieszeniu, współoskarżonym był jego brat Oleg. Jemu sąd nie zawiesił wykonania kary i Oleg Nawalny wciąż odbywa wyrok w kolonii karnej. Piątkowa decyzja sądu oznacza, że do końca 2020 roku, w razie złamania przez Nawalnego prawa, sąd może nakazać wykonanie kary i skierować opozycjonistę do kolonii karnej. O tego rodzaju decyzję służby więzienne już wcześniej zabiegały, ale dotąd sąd odrzucał ich wnioski. Prośbę FSIN Nawalny wiąże ze swoją kampanią polityczną. Jego zdaniem władze starają się pozbawić go legalnej możliwości udziału w wyborach prezydenckich w Rosji. Współpracownik opozycjonisty Leonid Wołkow jeszcze przed decyzją sądu zapewnił, że wydłużenie terminu zawieszenia kary nie wpłynie na kampanię. Ten sam sąd skazał Nawalnego dzień wcześniej, w czwartek, na grzywnę w wysokości 300 tysięcy rubli (około 17,8 tysiąca złotych) za powtórne wykroczenie w postaci naruszenia zasad organizowania zgromadzeń publicznych. Chodziło o akcje w dniach 8 i 9 lipca, podczas których wolontariusze rozdawali materiały agitacyjne opozycjonisty. Ponadto w piątek pozew przeciwko Nawalnemu złożyła fundacja Socgosprojekt, którą kieruje Ilja Jelisiejew, kolega ze studiów premiera Dmitrija Miedwiediewa. O fundacji tej mowa jest w opublikowanym przez Nawalnego w marcu w internecie materiale śledczym na temat domniemanego ukrytego majątku premiera. Według materiału Miedwiediew jest posiadaczem cennych nieruchomości w Rosji i za granicą, którymi dysponuje poprzez sieć fundacji kierowanych przez powiązane z nim osoby. Socgosprojekt w pozwie przeciw Nawalnemu domaga się sprostowania informacji o fundacji i usunięcia tych informacji z filmu o Miedwiediewie, opublikowanego na stronie internetowej Nawalnego, stronie jego Fundacji Walki z Korupcją oraz serwisie YouTube. Pod koniec zeszłego roku Nawalny zadeklarował zamiar startu w wyborach prezydenckich w Rosji w marcu przyszłego roku. Centralna Komisja Wyborcza uważa, że kandydowanie uniemożliwiają opozycjoniście ciążące na nim wyroki sądowe. Mimo to otwiera on swoje sztaby wyborcze na terenie Rosji. Ich liczba sięga już 60. Na początku lipca w wielu sztabach policja przeprowadziła rewizje, konfiskując materiały agitacyjne. Sztaby były też blokowane przez policję i są obiektem ataków ze strony prokremlowskich aktywistów. Autor: mm//now / Źródło: PAP",,
"""Winne są tsunami i plagi egipskie - tylko nie Tusk""","Minister Rostowski odpowiada za drożyznę w polskich sklepach, rosnące ceny benzyny oraz gigantyczny dług i deficyt budżetowy - przekonywał w ""Faktach po Faktach"" Jacek Kurski z PiS. -  To stek bzdur i zarzuty polityczne - ripostował Adam Szejnfeld z PO.","W ""Faktach po Faktach"" politycy rozmawiali o wniosku o odwołanie ministra finansów Jacka Rostowskiego, który chce złożyć SLD. - Ten wniosek zostanie przez nas poparty, ponieważ minister Rostowski jest jedną wielką kompromitacją tego rządu. Rostowskiego obciąża ta drożyzna w sklepach, ta benzyna za 5 zł. Za naszych rządów benzyna była za 3,50 zł kurski Nie zostanie odwołany, ponieważ jest potrzebny premierowi Tuskowi, bo żaden szanujący się ekonomista nie firmowałby takich posunięć. Nie formowałby takiego zwiększenie deficytu i długu - mówił Kurski. Rostowskiego obciąża ta drożyzna w sklepach, ta benzyna za 5 zł. Za naszych rządów benzyna była za 3,50 zł kurski - Rostowskiego obciąża ta drożyzna w sklepach, ta benzyna za 5 zł. Za naszych rządów benzyna była za 3,50 zł - dodawał. PJN pomoże SLD w próbie odwołania Rostowskiego Posłowie PJN... czytaj dalej » ""To recydywa"" - PiS już dwa razy składał wniosek o odwołanie Rostowskiego, a teraz chce poprzeć wniosek SLD - to recydywa - odpowiadał mu Adam Szejnfeld z PO. - Ja ministra Rostowskiego ustawiłbym na zupełnie innym biegunie. Polska to jedyny kraj, który miał wzrost gospodarczy w kryzysie. To kraj, który pobił rekord w eksporcie. To kraj, gdzie przedsiębiorcy w 2010 r. zarobili 107 mld zł - najwięcej w ciągu 20 latach przemian - wyliczał. Szejnfeld przekonywał też, że Rostowskiego nie można winić za wzrost cen żywności, ponieważ odpowiadają za to czynniki globalne. - Trudno ministra Rostowskiego winić za nieudolność rządów PiS w rozmowach z KE w kwestii cen cukru. Za rządów PiS źle wynegocjowano te sprawy - dodał. Gdybyśmy chcieli realizować plany gospodarcze PiS, to Polska miałaby dziś 150 mld zł więcej deficytu i byłaby bankrutemszejnfeld Gdybyśmy chcieli realizować plany gospodarcze PiS, to Polska miałaby dziś 150 mld zł więcej deficytu i byłaby bankrutem szejnfeld ""Plagi egipskie - tylko nie Tusk"" - Macie skłonność do zasłaniania się czynnikami zewnętrznymi - ripostował Kurski. - Kiedy trzy lata temu kurczaki drożały o 30 proc. Donald Tusk punktował Jarosława Kaczyńskiego. Dziś, kiedy kurczaki drożeją o 130 proc. to państwa zdaniem winne są tsunami w Japonii, trzęsienia ziemi, plagi egipskie - tylko nie Donald Tusk. Jest pewna sfera odpowiedzialności państwa i za tę drożyznę odpowiada PO i minister Rostowski, która podnosi podatki i nie panuje nad sytuacją rynkową - dodał. - Gdybyśmy chcieli realizować plany gospodarcze PiS, to Polska miałaby dziś 150 mld zł więcej deficytu i byłaby bankrutem. Szczególnie szkodliwy byłby pakiet antykryzysowy. Więc ta partia nie ma podstaw, by wypowiadać się na temat gospodarki. Skompromitowała się już dawno - odparł Szejnfeld. SZEF RZĄDU O WNIOSKU WS. MINISTRA FINANSÓW JACKA ROSTOWSKIEGO bgr/iga",Kurski kontra Szejnfeld,
"Schetyna: PiS jest ""zaczadzony"" władzą. Trzeba zatrzymać ich państwo","Platforma jest Polsce wręcz niezbędna po to, by dawać ciągle szansę, że ktoś zatrzyma PiS - powiedział w ""Jeden na jeden"" Grzegorz Schetyna. Nowy przewodniczący Platformy Obywatelskiej dodał, że objął przywództwo w partii w ""trudnym momencie"". Jak mówił, PO nie zamierza bić się o rolę w opozycji, będzie natomiast szukać porozumienia z partiami, które chcą ""walczyć z PiS-em"".",Źródło: tvn24,,
"Duda: mam szacunek dla Niemców, relacje za kadencji Kaczyńskich były lepsze niż opinia o nich","Prezydent Andrzej Duda w wywiadzie dla dziennika ""Bild"" zapewnił, że będzie zabiegał o to, by relacje polsko-niemieckie były ""bardzo, bardzo dobre"". Zapowiedział, że podczas wizyty w Berlinie będzie rozmawiał o zwiększeniu nacisku na Rosję.","""Niemcy są naszym największym i najważniejszym sąsiadem - pod względem gospodarczym i politycznym. Nasze relacje są bardzo dobre, a ja chciałbym przyczynić się do tego, by stały się bardzo, bardzo dobre"" - zadeklarował prezydent. W rozmowie z ""Bildem"" Duda zaprzeczył, jakoby za rządów braci Kaczyńskich między Berlinem a Warszawą panowała ""epoka lodowcowa"".

""Dobrze pamiętam kadencję Kaczyńskich, bo sam jako współpracownik w niej uczestniczyłem. Uważam, że wiele mediów zaostrzało wówczas sytuację i rozdmuchiwało (problemy). Relacje między Warszawą a Berlinem były zawsze wyraźnie lepsze niż opinia o nich. Zrobię wszystko, aby tak było nadal. Mam duży szacunek dla Niemców"" - powiedział Duda.

""Moja żona jest nauczycielką języka niemieckiego; wiele razy podróżowaliśmy po tym kraju i mamy tam wielu przyjaciół"" - dodał prezydent. Duda zaznaczył, że w ocenie stosunków polsko-niemieckich jest realistą. ""Jesteśmy sąsiadami, cenimy się nawzajem"" - powiedział. Zastrzegł, że szacunku nie należy mierzyć miarą wojskowej czy gospodarczej siły. ""Chodzi o to, by obie strony starały się zrozumieć i uznać uzasadnione interesy partnera"" - wyjaśnił.

Prezydent ocenił pozytywnie rolę Berlina w zabiegach o rozwiązanie konfliktu na Ukrainie. ""Uważam, że kanclerz Merkel zajmuje bardzo zdecydowane stanowisko wobec Rosji. Życzyłbym sobie, aby cała Europa wspierała jej stanowisko. Tylko w ten sposób osiągniemy konkretne wyniki - rzeczywiste zakończenie konfliktu, a nie jedynie zamrożenie go"" - powiedział Duda. Jak podkreślił, Rosja złamała prawo międzynarodowe. ""Nie możemy przejść nad tym do porządku dziennego. Musimy domagać się przywrócenia status quo"". Wyjaśnił, że Europa musi domagać się od Rosji zwrotu Krymu. Na pytanie o wejście Ukrainy do NATO i UE, Duda powiedział, że ""generalnie"" trzeba zintegrować Ukrainę, choć obecnie ten temat nie znajduje się na agendzie. Najpierw potrzebny jest trwały pokój i stabilne warunki - zaznaczył.

Duda zapowiedział, że podczas wizyty w Berlinie będzie rozmawiał o zwiększeniu presji na Moskwę, aby zakończyć wojnę i doprowadzić do trwałego pokoju. Prezydent potwierdził, że życzyłby sobie silniejszej obecności NATO w Europie Środkowej i Wschodniej, w tym także w Polsce. Przypomniał, że pierwsze decyzje zostały podjęte w zeszłym roku na szczycie Sojuszu w Newport. ""Potrzebne są dalsze trwałe rozwiązania, które w rzeczywisty sposób zwiększą gwarancje bezpieczeństwa"" - powiedział Duda. Prezydent zwrócił uwagę, że porozumienie z Mińska dotyczące Ukrainy ma być zrealizowane do 31 grudnia. ""Pytanie brzmi, co dalej?"" - zauważył. Jego zdaniem należy się zastanowić nad rozszerzeniem międzynarodowego zaangażowania"" w procesie pokojowym na Ukrainie. ""Celem jest trwały, sprawiedliwy pokój"" - powiedział prezydent Andrzej Duda. Nawiązując do przyczyn swojego zwycięstwa, Duda wytknął rządowi i swojemu poprzednikowi (Bronisławowi Komorowskiemu), że mówili, iż ""sprawy idą do przodu, gospodarka kwitnie, a dobrobyt rośnie"", lecz obywatele nie odczuwali (tej poprawy). ""Tysiące ludzi, z którymi rozmawiałem podczas kampanii wyborczej, mówiło, że czują się zepchnięci na bok, ponieważ nie znaleźli się po stronie zwycięzców"" - tłumaczył Duda. ""Stopa bezrobocia jest za wysoka. Ludzie nie mają pracy, albo mają zajęcia śmieciowe, z których nie można wyżyć"" - dodał. Mianem ""dramatu dla polskiego społeczeństwa"" określił wyjazdy Polaków za granicę w poszukiwaniu pracy.

Redakcja zapowiedziała, że w czwartek ukaże się druga część wywiadu, dotycząca problemu uchodźców. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Trybunał: pakt fiskalny zgodny z konstytucją,"Ustawa z 11 maja 2012 r. ratyfikująca zmiany w Traktacie z Lizbony umożliwiające utworzenie Europejskiego Mechanizmu Stabilności, jest zgodna z konstytucją - orzekł w środę Trybunał Konstytucyjny w pełnym składzie. Politycy PiS, którzy kierowali wniosek w tej sprawie argumentowali, że ustawa o ratyfikacji paktu fiskalnego została uchwalona w niewłaściwym trybie.","Przed ogłoszeniem wyroku Trybunał przez sześć godzin wysłuchiwał przedstawicieli wnioskodawców, czyli posłów i senatorów PiS oraz przedstawicieli: Sejmu, Prokuratury Generalnej i Ministerstwa Spraw Zagranicznych, którzy nie zgadzali się z autorami wniosku do TK.Polska będzie uczestniczyć w przygotowaniach szczytów paktu fiskalnego Polska jako kraj,... czytaj dalej »We wniosku do TK posłowie i senatorowie PiS napisali, że ich zdaniem ustawa o ratyfikacji zmian w Traktacie z Lizbony została uchwalona w niewłaściwym trybie, bo Sejm przegłosował ją zwykłą większością głosów, a powinien - tak jak traktat - uchwalić ją większością 2/3 głosów. Art. 90 zakłada, że Polska może na podstawie umowy międzynarodowej przekazać organizacji międzynarodowej lub organowi międzynarodowemu kompetencje organów władzy państwowej w niektórych sprawach. Zgodnie z tym artykułem ustawa, wyrażająca zgodę na ratyfikację umowy międzynarodowej, jest uchwalana przez Sejm większością 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów oraz przez Senat większością 2/3 głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby senatorów.Trybunał orzekając, że ustawa o ratyfikacji zmian w Traktacie z Lizbony została uchwalona zgodnie z konstytucją, uznał, iż nie może obecnie badać, czy dojdzie do przekazania kompetencji władz państwa. Tę kwestię będzie można - zdaniem TK - szczegółowo zbadać, gdy Polska będzie przystępować do unii walutowej, o ile zostanie zgłoszony taki wniosek.Ratyfikujemy pakt fiskalny. Prezydent podpisał ustawę Prezydent... czytaj dalej »Autorzy wniosku do TK podważali też zgodność ustawy o ratyfikacji z innego względu - że sama decyzja Rady Europejskiej z 25 marca 2011 r. w sprawie zmiany art. 136 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej, jest niezgodna z tym Traktatem. Zdaniem TK art. 136 Traktatu o funkcjonowaniu Unii Europejskiej daje państwom członkowskim przyjmującym euro jedynie możliwość przystąpienia do Europejskiego Mechanizmu Stabilności. Przystąpienie to nie jest więc obowiązkiem państw przystępujących do unii walutowej - uznał TK.Trybunał Konstytucyjny przychylił się w swoim uzasadnieniu do wyroku Trybunału Sprawiedliwości UE z 27 listopada 2012 r., (sprawa Pringle przeciwko Irlandia), w którym unijny Trybunał orzekł, że zmiana art. 136 Traktatu nie powierza Unii Europejskiej żadnych nowych kompetencji.Zdanie odrębne do wyroku zgłosili sędziowie: Mirosław Granat, Zbigniew Cieślak, Marek Zubik, Marek Kotlinowski i Teresa Liszcz.Kiedy zostaną wdrożone przepisy paktu fiskalnego? Tusk: Nie wiem Dziennikarka TVN... czytaj dalej »Sędzia Mirosław Granat stwierdził, że art. 136 Traktatu nie przekazuje kompetencji na rzecz organizacji międzynarodowej, ale wyznacza warunki, na których kompetencje te będą przekazywane. Oznacza to, że zmieniły się warunki, na jakich Polska przystąpiła do UE, nie można ocenić, czy zmieniły się one w sposób negatywny czy pozytywny - stwierdził Granat. Polska zobowiązała się przenieść własne kompetencje na Europejski Mechanizm Stabilności - uznał Granat - i nie oznacza to, jak przyjął TK, że Polska ma jedynie możliwość przystąpienia do niego. Zmiana warunków funkcjonowania unii walutowej, przewidziana w art. 136 oznacza, że ustawa ratyfikująca zmiany w Traktacie z Lizbony, pozwalające na wprowadzenie EMS powinna być przyjęta kwalifikowaną większością z art. 90 konstytucji - mówił sędzia. Zdaniem sędziego Zbigniewa Cieślaka ustawa ratyfikująca jest niezgodna z art. 90 konstytucji, bo termin ""kompetencja"" nie jest rozumiany jednoznacznie. Poprawne rozumienie i stosowanie art. 90 jest niemożliwe, jeżeli nie będzie jednolitej definicji kompetencji - powiedział Cieślak.Sejm otwiera drogę do ratyfikacji paktu fiskalnego Posłowie... czytaj dalej »Według sędziego Marka Zubika kwalifikowana większość z art. 90 konstytucji powinna być nie tylko stosowana w przypadku przystąpienia do umowy międzynarodowej, ale też do każdej zmiany takiej umowy. Ponadto art. 90 konstytucji nie można traktować jako przepisu mniej ważnego niż 89.Zdaniem sędziego Kotlinowskiego zobowiązanie z art. 136 Traktatu obciąża Polskę już teraz, choć jego skutki odsunęły się do momentu przyjęcia wspólnej waluty. Poza tym zgodził się ze stanowiskami sędziów Granata i Zubika.Sędzia Teresa Liszcz uważa, że Trybunał Konstytucyjny nieprawidłowo uznał, iż Polska będzie miała możliwość, a nie obowiązek przystąpienia do EMS. Nie dość, że Polska będzie musiała automatycznie przystąpić do EMS, to nie będzie mogła negocjować warunków tego traktatu - uznała sędzia. Ponadto sędzia wskazała, że dla przyjęcia ustawy ratyfikującej decyzję rady wybrano art. 89, bo była to ""łatwiejsza droga"".Przeznaczony na pomoc zadłużonym krajom strefy euro, stały Europejski Mechanizm Stabilizacyjny ma zapobiegać rozszerzaniu się kryzysu zadłużeniowego oraz obniżać presję rynków na pogrążone w długach kraje. EMS zastąpi tymczasowy Europejski Fundusz Stabilizacji Finansowej.",Przyjęcie paktu fiskalnego jest zgodne z konstytucją,
Świętowali rocznicę ukończenia liceum. Pięciu przyjaciół z Argentyny wśród ofiar zamachowca,Grupa przyjaciół z Rosario w Argentynie podróż do Nowego Jorku planowała od roku. Mężczyźni chcieli w ten sposób uczcić trzydziestą rocznicę ukończenia liceum. We wtorek wybrali się na wycieczkę rowerową. W ataku 29-letniego zamachowca zginęło pięciu z nich.,"We wtorek około godziny 15 czasu lokalnego zamachowiec wjechał wynajętym samochodem dostawczym w pieszych i rowerzystów na ścieżce rowerowej nad brzegiem rzeki Hudson na Manhattanie. W ataku zginęło osiem osób. Pięć z nich to Argentyńczycy: Hernan Diego Mendoza, Diego Enrique Angelini, Alejandro Damián Pagnucco, Ariel Erlij y Hernan Ferrucci. Według informacji argentyńskich mediów mężczyźni przyjaźnili się od młodości. Wspólnie uczyli się w jednej z prestiżowych szkół średnich w Rosario, trzecim co do wielkości mieście Argentyny. Wybrali się do Nowego Jorku, by świętować 30-lecie ukończenia liceum. Jak podaje argentyński dziennik ""Clarin"", podróż do Stanów Zjednoczonych planowali od co najmniej roku. Po powrocie mieli natomiast kontynuować świętowanie rocznicy ze dawnymi kolegami ze szkoły, którzy nie mogli im towarzyszyć. Tuż przed wylotem do Stanów Zjednoczonych zrobili sobie zdjęcie na lotnisku w Rosario. Widać na nim ośmiu uśmiechniętych mężczyzn w średnim wieku, ubranych w identyczne koszulki. We wtorek grupa przyjaciół wybrała się na na wycieczkę rowerową nad brzegiem rzeki Hudson. Wjechał w nich samochód dostawczy kierowany przez 29-letniego napastnika. Argentyńskie ministerstwo spraw zagranicznych przekazało, że konsulat jest w stałym kontakcie z amerykańskimi służbami oraz bliskimi ofiar. Kondolencje przekazał prezydent Argentyny Mauricio Macri. Władze Stanów Zjednoczonych traktują wtorkowe zdarzenie jako akt terroru. Policja odmówiła podania nazwiska zamachowca, jednak według źródeł zbliżonych do dochodzenia jest to 29-letni imigrant z Uzbekistanu Sajfull Saipow, który do USA przyjechał w 2010 roku i miał prawo stałego pobytu w tym kraju.

Jak podały stacja CNN i inne amerykańskie media, zamachowiec zostawił w domu list, w którym napisał, że zamierza dokonać ataku w imię tak zwanego Państwa Islamskiego (IS). Autor: kg / Źródło: Clarin, Infobae, PAP",,
Kulturalną Warszawę promuje… kapusta,"Ciągnące się po horyzont pole kapusty, betonowa pustynia blokowisk i obskurny bar mleczny – taki wizerunek naszej stolicy przedstawiony zostanie w konkursie na Europejską Stolicę Kultury. Wbrew pozorom nie przygotowało go jedno z konkurujących z nią miast, ale władze Warszawy.","O sprawie napisał „Dziennik”. Wcześniej, w ""Faktach"" pokazany został fragment reklamówki ""RE: Warsaw. Odrodzeni w kulturze"". Ma być ona pokazywana w krajach UE i pomóc Warszawie w zdobyciu w 2016 roku tytułu Europejskiej Stolicy Kultury. Władze miasta pokazały spot w poniedziałek. „Należy zacząć od tego, że nie jest to zwykła europejska stolica. Jej centrum wygląda w niektórych miejscach tak” – rozpoczyna głos lektora. Towarzyszy mu obraz… ogromnego pola kapusty. Następnie widzimy m.in. wędkarzy nad Wisłą, bar mleczny (z komentarzem: komuna, mimo że upadła 18 lat temu, w niektórych miejscach wciąż trwa), „betonową pustynię” blokowisk i „zbudowany na planie żaby” Pałac Kultury. Kultura w Warszawie reprezentowana jest przez grajków ulicznych, „dziwaków z Jazz Jamboree”, konkurs chopinowski, śpiewaczki Fado i tancerzy flamenco. „Bo kulturę tworzą tu wszyscy i wszędzie. Nawet nie zdając sobie z tego sprawy” – podsumowuje lektor.To tak, jakby przyjść na pierwszą wizytę do narzeczonej ze specjalnie nieumytymi zębami i w brudnych gaciach. Nawet jeżeli na co dzień takie nosimy, to na tę specjalną okazję warto jednak założyć czysteWojciech Mann To tak, jakby przyjść na pierwszą wizytę do narzeczonej ze specjalnie nieumytymi zębami i w brudnych gaciach. Nawet jeżeli na co dzień takie nosimy, to na tę specjalną okazję warto jednak założyć czyste Wojciech Mann Według przedstawicieli Ratusza, film pokazuje różnorodność miasta. - Tylko takie niestandardowe działania mogą zapewnić zwycięstwo Warszawie – mówi Renata Czarnkowska-Listoś, zastępca dyrektora biura kultury w urzędzie miasta. Twórcy filmu, firma Papaya Films, tłumaczą, że takie są dziś trendy w promocji miast. - Zgadzam się, że jest to film kontrowersyjny. Ale to dobrze. Gdybyśmy pokazali same Łazienki, Zamek Królewski czy Nowy Świat, na pewno nie rozgorzałaby tak gorąca dyskusja. I na pewno filmu nie obejrzałoby tak wiele osób – wyjaśnia producent Kacper Sawicki. Zdaniem specjalistów od reklamy i PR, dobre samopoczucie twórców i warszawskiego ratusza jest nieuzasadnione. - Moim zdaniem utrwala znane stereotypy na nasz temat. Przeraża mnie, że jego autorzy widzą Warszawę poprzez bary mleczne i blokowiska, i nie rozumiem, dlaczego to one, według twórcy, mają być atrakcją kulturalną Warszawy – mówi ""Dziennikowi""Piotr Czarnowski, prezes First Public Relations. Najbardziej krytyczny jest Wojciech Mann. - Gdybyśmy uznali, że grupą docelową odbiorów tego filmu są Wietnamczycy uwielbiający muzykę poważną i bigos, to jest to strzał w dziesiątkę. To tak, jakby przyjść na pierwszą wizytę do narzeczonej ze specjalnie nieumytymi zębami i w brudnych gaciach. Nawet jeżeli na co dzień takie nosimy, to na tę specjalną okazję warto jednak założyć czyste – uważa dziennikarz. To nie pierwsza kontrowersyjna reklama Warszawy. W BBC Word stolicę Polski od września do listopada reklamował spot „Otwórz oczy na Warszawę”. 30-sekundowa anglojęzyczna reklama miała przekonać kadrę menedżerską wyższego szczebla do naszej stolicy. W sali konferencyjnej siedzą manekiny. Pada pytanie o miejsce następnej konferencji. Manekiny znudzonymi głosami mówią, że nie chcą nic nowego ani przesadnie inspirującego. Pada propozycja Warszawy, manekiny z wrażenia spadają z krzeseł. kaw Jak oceniasz film ""RE: Warsaw 2016. Odrodzeni w kulturze""? Dziękujemy za oddany głos! Jak oceniasz film ""RE: Warsaw 2016. Odrodzeni w kulturze""? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1483",Warszawa promuje się jako stolica kultury,
Torba na cześć Camerona,"Znana projektantka akcesoriów, Anya Hindmarch, stworzyła aktówkę na cześć brytyjskiego premiera. Torba nosi inicjały: DWDC, czyli David William Donald Cameron.","Aktówka miała premierę podczas trwającego do środy London Fashion Week. Brytyjka Anya Hindmarch pokazała ją wraz z 50 innymi akcesoriami: m.in. torebkami dla kobiet, aktówkami dla mężczyzn, portfelami. Nikt nie zwróciłby na nią uwagi, gdyby nie tajemnicze inicjały: DWDC. Ta torebka Anyi Hindmarch to dziś ikona Dziennikarze modowi rozszyfrowali je: David William Donald Cameron. Okazało się, że torba powstała na cześć brytyjskiego premiera. Żona szefa rządu, Samantha Cameron, objęła patronat nad Tygodniem Mody w Londynie i zasiadała na widowni wielu pokazów. Ale o torbie, która powstała na cześć jej męża, dowiedziała się dopiero z gazet. 1,095 funtów Ręcznie robiona aktówka uszyta została z brązowej skóry, można ją nosić w ręku, a także zawiesić na ramieniu. - Premier zmieści w niej wszystkie rządowe dokumenty – zażartowała Hindmarch. Może ją kupić każdy – za 1,095 funtów, czyli ok. 5 tys. złotych. Anya Hindmarch ma już podobny hit na koncie. Jej ekologiczna torba ""I'm not a plastic bag"" w 2007 roku była takim hitem, że trzeba było zapisywać się na listę oczekujących. Polubiły ją także gwiazdy Hollywood, m.in. Keira Knightley, Sienna Miller i Jessica Biel.","Ta torba nosi inicjały: DWDC, jak premier Wielkiej Brytanii",
Organizacja obrony praw człowieka krytykuje nowy dekret Trumpa,"Nowy, złagodzony dekret imigracyjny podpisany w poniedziałek przez prezydenta USA Donalda Trumpa, jest antymuzułmański i zawiera te same fatalne usterki, co poprzedni dekret z końca stycznia - oceniła amerykańska organizacja obrony praw człowieka American Civil Liberties Union (ACLU).","""Jedynym sposobem zaradzenia zakazowi wjazdu muzułmanów na terytorium USA jest niewprowadzanie zakazu"" - oświadczył w komunikacie dyrektor ACLU ds. praw imigrantów Omar Jadwat.

Nowy dekret ma wejść w życie 16 marca. Utrzymuje on 90-dniowy zakaz wjazdu dla obywateli sześciu państw zamieszkanych w większości przez muzułmanów - Iranu, Libii, Syrii, Somalii, Sudanu i Jemenu. Wprowadza także zawieszenie na 120 dni przyjmowania uchodźców. Jednak ci, którzy mają już zaplanowaną podróż, mają zostać przyjęci, czego nie przewidywał poprzedni dekret Trumpa ogłoszony pod koniec stycznia. Nowy dekret nie obejmuje osób posiadających wizy albo zieloną kartę.

Irak został usunięty z listy krajów objętych zakazem.

W nowym rozporządzeniu syryjscy uchodźcy zostali objęci wspólnym dla wszystkich uchodźców 120-dniowym zakazem wjazdu; wcześniej obowiązywał ich bezterminowy zakaz.

Poprzedni dekret już nie obowiązuje, bo został uznany przez sąd za sprzeczny z amerykańską konstytucją jako dyskryminujący ze względu na religię. Trump ostro skrytykował sędziów, którzy przyczynili się do jego uchylenia. Autor: mw/adso / Źródło: PAP",,
"""Brutalna polaryzacja sceny politycznej. Prowadzi PiS 2:1""","- Posuwa się do przodu taka brutalna polaryzacja sceny politycznej ze wszystkimi tego konsekwencjami. Obydwie partie do tego zmierzają, ale prowadzi Prawo i Sprawiedliwość 2:1 - ocenił w ""Kropce nad i""  ekonomista z Polskiej Akademii Nauk, prof. Ryszard Bugaj. - Mamy dzisiaj dwie kampanie wyborcze, które w Polsce się toczą: jedna - partii opozycyjnych tworzących Koalicję Europejską  jest zbudowana w zasadniczej większości tylko i wyłącznie na emocjach - ocenił z kolei prof. Waldemar Paruch, politolog, doradca premiera i szef Centrum Analiz Strategicznych.","Redaktor naczelny pisma ""Liberté"" Leszek Jażdżewski, występując 3 maja  na Uniwersytecie Warszawskim przed szefem Rady Europejskiej Donaldem  Tuskiem, mówił między innymi, że ""Kościół  katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami  pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy, stracił moralny  mandat do tego, aby sprawować funkcję sumienia narodu"". O sytuacji wokół wystąpień Jażdżewskiego i Tuska dyskutowali w ""Kropce nad i"" ekonomista, prof. Ryszard Bugaj i prof. Waldemar Paruch, politolog, doradca premiera i szef Centrum Analiz Strategicznych. - Niekoniecznie powiedziałbym, że to był wykład, bo żadnego kryterium wykładu wystąpienie przewodniczącego Rady Europejskiej nie spełniało- ocenił wystąpienie Tuska. - To było po prostu wystąpienie do zgromadzonego audytorium, gdzie przewodniczący Rady Europejskiej przedstawił dość istotny program polityczny - dodał. O wystąpieniu Leszka Jażdżewskiego stwierdził, że było to ""dość skandaliczne wystąpienie, jeśli chodzi o treści, które zostały tam powiedziane"". - Był to koszmarny atak i na Kościół,  i na religię, i na wiernych tego Kościoła - stwierdził politolog. Jak stwierdził Paruch, ""to jest element kampanii"".  - Nie wiem, czy te treści powinny być przedmiotem rywalizacji politycznej w wyborach europejskich - dodał szef Centrum Analiz Strategicznych. Prof. Ryszard Bugaj, komentując słowa redaktora naczelnego ""Liberté"" zauważył, że Jażdżewski mówił o problemach, które występują w Kościele, ale ""on uogólnił"". - Wyraził to w słowach tak ostrych, w jakich tylko sobie to można wyobrazić - ocenił. Dodał, że tym wystąpieniem Jażdżewski ""jakoś tam podważył ton wystąpienia Donalda Tuska, które było koncyliacyjne"".  - Nie bardzo rozumiem, dlaczego Donald Tusk się do tego nie zdystansował, tak jak zdystansowali się do tego i rektor (Uniwersytetu Warszawskiego - red.), i PSL, i Platforma Obywatelska - dziwił się. - To, co jest istotne, to jest właśnie ta różnica między afirmacją, której dzisiaj dokonał Donald Tusk, a dystansem, który zaznaczyli jego przyjaciele polityczni - ocenił ekonomista, nawiązując do wtorkowego przemówienia Tuska na Uniwersytecie im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, gdzie szef RE mówił, że ""w wielu miejscach w Europie jest rzeczą naturalną, że ludzie wymieniają się kontrowersyjnymi poglądami"". Bugaj stwierdził również, że ""posuwa się do przodu taka brutalna polaryzacja sceny politycznej ze wszystkimi tego konsekwencjami"". - Obydwie partie do tego zmierzają, ale prowadzi Prawo i Sprawiedliwość 2:1 - ocenił. Z tą konkluzją nie zgodził się prof. Paruch. - Natomiast barbaryzacja kampanii wyborczej jest zawsze niebezpieczna - mówił. Paruch stwierdził za to, że ""mamy dzisiaj dwie kampanie wyborcze, które w Polsce się toczą: jedna - partii opozycyjnych tworzących Koalicję Europejską  jest zbudowana w zasadniczej większości, tylko i wyłącznie na emocjach"". - Jeżeli się buduje kampanię wyborczą na bardzo mocnych emocjach, to się te emocje eskaluje. I to jest bardzo niebezpieczne - dodał. Goście ""Kropki ad i"" dyskutowali także o sytuacji wokół Elżbiety Podleśnej, którą w poniedziałek zatrzymała policja  i której   przedstawiono zarzut dotyczący profanacji wizerunku Matki Bożej Częstochowskiej. Sprawa dotyczy rozlepienia w nocy z 26 na 27 kwietnia wokół płockiego   kościoła św. Dominika - między innymi na koszach na śmieci i na   przenośnych toaletach - plakatów oraz nalepek z wizerunkiem Matki Bożej   Częstochowskiej, na których postaci Maryi i Dzieciątka otoczone zostały   aureolami w kolorach tęczy. PROKURATOR O ZATRZYMANIU - CZYTAJ WIĘCEJ",,
Polaków nie ma wśród ofiar. Zamach w Jerozolimie,"Wśród poszkodowanych w zamachu bombowym w Jerozolimie nie ma Polaków - poinformowała pod wieczór polska ambasada w Izraelu. W sumie atak kosztował życie jedną osobę, a ponad 30 zostało rannych. Bomba eksplodowała na przystanku autobusowym.","Jak poinformował rzecznik ambasady RP w Izraelu Jacek Olejnik, Polaków nie ma na liście osób rannych i poszkodowanych w zamachu, przekazanej przez MSZ Izraela polskiemu konsulowi. Zamach na przystanku Eksplozja nastąpiła na przystanku autobusowym i zniszczyła autobusy linii nr 74 i 14. Początkowo informowano, że bomba była w autobusie, a autorem zamachu był zamachowiec-samobójca. Informacje te, podawane między innymi przez ambasadę Izraela w Waszyngtonie, nie potwierdziły się. Izrael drugi raz najedzie Gazę? Środowy poranek... czytaj dalej »Ranni zostali przewiezieni do szpitali. Kilkadziesiąt minut po zamachu zmarła pierwsza ofiara zamachu. Przy budce lub w plecaku Minister bezpieczeństwa publicznego Icchak Aharanowicz oznajmił, że bomba ważyła ok. 2 kilogramów i była naszpikowana odłamkami. Według różnych źródeł miała być przymocowana do budki telefonicznej lub umieszczona w plecaku na przystanku. Służby bezpieczeństwa informują, że nie ma na razie podejrzanych o dokonanie zamachu. Odpowiedzialności nie wzięła na siebie radykalna organizacja Islamski Dżhad, która jednak powitała zamach z wielkim zadowoleniem, uznając go za ""naturalną odpowiedź na zbrodnie wroga"". Miasto zablokowane, premier wraca Jerozolima została zablokowana ze względów bezpieczeństwa, a premier Izraela Benjamin Netanjahu, który miał złożyć wizytę w Moskwie, został w kraju. Obama potępia Zamach w Izraelu potępił prezydent USA Barack Obama. - Nie ma nigdy jakiegokolwiek możliwego usprawiedliwienia dla terroryzmu. Stany Zjednoczone wzywają grupy odpowiedzialne (za zamachy) do natychmiastowego zakończenia ataków - powiedział Obama. Dodał też, że Izrael, tak jak każdy inny kraj, ma prawo do samoobrony. Ostatnio było spokojniej Izrael Jerozolimy jednak nie odda? Izrael jest... czytaj dalej »W ostatnich latach w Jerozolimie doszło do kilku zamachów terrorystycznych. Bomba w jerozolimskim autobusie wybuchła ostatnio w 2004 r. LISTA ZAMACHÓW W JEROZOLIMIE - zobacz Do ostatniego dużego zamachu przy użyciu bomby doszło w Izraelu w lutym 2008 roku w Dimonie. Od tamtego czasu ma Izrael spadały pociski moździerzowe i rakiety, ale bomb już nikt nie podkładał. Oglądaj W zamachu zostało rannych co najmniej 25 osób (Reuters)Kilka godzin po palestyńskim ataku Także popołudniowa eksplozja nastąpiła kilka godzin po palestyńskich atakach rakietowo-moździerzowych na zachodni Izrael. Na miasto Beer Szewa, położone w głębi kraju, spadła palestyńska rakieta, 10 pocisków moździerzowych wybuchło w pobliżu kibuców w regionach Sha'ar HaNegev i Eshkol. Na celowniku Palestyńczyków znalazło się też miasto Aszdod.",W zamachu zostało rannych co najmniej 25 osób (Reuters),
Polak i Żyd dwa bratanki?,"Polacy i Żydzi od wieków żyli w przyjaźni - uważa posłanka SLD Joanna Senyszyn, a Mirosław Orzechowski z LPR dodał, że ci drudzy zawsze mogli liczyć na pomoc pierwszych. Goście ""Magazynu 24 Godziny"" zgodzili się, że Polska jest nieprawdziwie postrzegana jako państwo antysemickie.","- Polska zawsze pomagała Żydom. Otwieraliśmy drzwi uciekinierom np. z pogromów w Rosji i Hiszpanii - stwierdził Orzechowski. Zgodziła się z nim posłanka Senyszyn. - Warto podkreślić, że Polska była jedynym krajem, w którym za ukrywanie Żydów groziła kara śmierci. A jednak Polacy Żydów ukrywali - zauważyła. Polska zawsze pomagała Żydom. Otwieraliśmy drzwi uciekinierom np. z pogromów w Rosji i HiszpaniMirosław Orzechowski, LPR Polska zawsze pomagała Żydom. Otwieraliśmy drzwi uciekinierom np. z pogromów w Rosji i Hiszpani Mirosław Orzechowski, LPR Getto ławkowe i Jedwabne Parlamentarzystka zwróciła jednak uwagę, że w polskiej historii miały miejsce haniebne zdarzenia, które obecnie negatywnie wpływają na wizerunek Polski i Polaków. - Było getto ławkowe i Jedwabne. I teraz inni na tej podstawie wyciągają wnioski. Polska była oskarżana i oczerniana na podstawie tych występków - wyjaśniła. Posłanka zastrzegła jednocześnie, że nigdy takie czyny nie przybierały form masowych. ""Radio Maryja głosi treści antysemickie""Oglądaj Wideo: TVN24 Joanna Senyszyn o antysemityzmie w Radiu Maryja Podobnego zdania jest Mirosław Orzechowski. - Polska i Polacy nigdy nie byli prześladowcami nikogokolwiek - podkreślił. Przyznał jednak, że są środowiska, którym zależy na utrzymaniu obrazu Polaków jako antysemitów. - Ale niestety to Radio Maryja głosi treści antysemickie - wtrąciła Senyszyn, przypominając o związanym z rozgłośnią prof. Jerzym Nowaku i jego wystąpieniach. - Prof. Nowak mówi prawdę! - oponował Orzechowski. - Nowak jest antysemitą i szerzy nienawiść w kościołach - upierała się Senyszyn, ale nie była w stanie podać konkretnych przykładów przejawów antysemityzmu wśród osób związanych z radiem o. Rydzyka. - Są w corocznych raportach KRRiT, która monitoruje antenę - przekonywała.",Senyszyn oskarżyła Nowaka o antysemityzm,
Sejm pracuje nad reformą KRS,Prawie pusta sala na debacie o sądownictwie. Promujący ustawę o Krajowej Radzie Sądownictwa Zbigniew Ziobro tym razem dokumentu nie przedstawiał. Z mównicy zabrzmiał za to głos prokuratora z czasów dawno minionych - Stanisława Piotrowicza.,Źródło: tvn24,,
"Putin ""tak się zdenerwował, że zaczął grozić ostatecznym zmiażdżeniem wojsk""","Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zaprzeczył w piątek relacji byłego prezydenta Francji Francois Hollande'a, który napisał we wspomnieniach, że w 2015 roku prezydent Władimir Putin groził ukraińskiemu prezydentowi Petrowi Poroszence ""zmiażdżeniem"" jego armii.","Pieskow zapewnił, że zdanie o ""zmiażdżeniu"" nie padło podczas negocjacji przywódców w lutym 2015 roku w Mińsku, które Hollande opisał w swych wspomnieniach, opublikowanych przed kilkoma miesiącami. - Byłem praktycznie na wszystkich rozmowach i nie słyszałem takiego zdania - powiedział przedstawiciel Kremla. - Jeśli chodzi o twierdzenia pana Hollande'a, to ponieważ nie czytałem (książki - red.) i nie znam kontekstu, to nie mogę oceniać, co miał na myśli - zastrzegł Pieskow. Rzecznik Kremla był pytany o fragment wspomnień Hollande'a opublikowany w ostatnich dniach przez media ukraińskie. Dotyczy on nocy z 11 na 12 lutego 2015 roku, gdy przywódcy Francji, Niemiec, Rosji i Ukrainy prowadzili w Mińsku negocjacje na temat uregulowania konfliktu w Donbasie. ""Poroszenko i Putin stale podnosili na siebie głos. Rosyjski prezydent tak się zdenerwował, że zaczął grozić ostatecznym zmiażdżeniem wojsk swego rozmówcy. To wskazało, że rosyjskie wojska są na wschodzie Ukrainy. Putin się spostrzegł i opanował się"" - głosi cytat, przekazany w rosyjskim tłumaczeniu. Wspomnienia Hollande'a, zatytułowane ""Les lecons de pouvoir"" (""Lekcje władzy"") ukazały się w kwietniu bieżącego roku. Polityk, który był prezydentem Francji w trakcie dokonanej przez Rosję aneksji Krymu i wybuchu konfliktu na wschodzie Ukrainy, uczestniczył w podpisywaniu porozumień mińskich, wraz z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, Putinem i Poroszenką. Hollande relacjonuje, iż podczas rozmów w Mińsku ""Poroszenko nieustępliwie bronił suwerenności Ukrainy"", a Putin ""żądał autonomii dla zbuntowanych prowincji"", tj. rejonów Donbasu opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Gospodarz Kremla - według Hollande'a - podczas negocjacji chciał odroczyć jeszcze o trzy tygodnie rozejm pomiędzy walczącymi stronami, ""zaprzeczał, by miał bezpośredni kontakt z szefami separatystów i mówił, że nie może za nich decydować"". Francuski polityk opisując przebieg bardzo wolno postępujących negocjacji wspomina, że w pewnym momencie prezydent Rosji zastrzegł, że musi się skonsultować z przywódcami separatystów. ""Putin wychodzi, żeby zadzwonić. Po kilku minutach wraca i ogłasza, że separatyści - ci sami, o których mówił rano, że ich nie zna - zgadzają się"" - napisał Hollande. Były prezydent Francji we wspomnieniach wymienił także ""prorosyjskich bojowników"" w związku z zestrzeleniem malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad Donbasem w lipcu 2014 roku. Hollande napisał, iż to właśnie wystrzelony przez nich pocisk strącił samolot, w którym zginęło 298 osób. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
"Gdzie i jak wywiesić biało-czerwoną, żeby uniknąć błędu","2 maja to Dzień Flagi Rzeczypospolitej Polskiej. Tego dnia Polacy ozdabiają swoje domy, balkony i ogrody biało-czerwonymi barwami. Warto jednak pamiętać o podstawowych zasadach prezentowania flag.","Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji opisuje zasady wywieszania flag w poradniku zatytułowanym ""Biało-czerwona"". Resort wskazuje na różnicę między flagą a barwami narodowymi. Flaga ma określone proporcje - w Polsce to 5:8, a barwy narodowe mogą być dowolnej długości i szerokości, ale szerokość obu pasów musi być równa. MSWiA informuje o zasadach prezentowania flag. Przede wszystkim flaga państwowa powinna być zawsze umieszczona na pozycji uprzywilejowanej względem innych. Patrząc w stronę obiektu, np. budynku, uprzywilejowanym miejscem, gdzie powinno się wieszać flagę RP, jest jego lewa strona. Ministerstwo zastrzega w poradniku, że flag państwowych nie powinno się  wywieszać w dni deszczowe i przy bardzo silnym wietrze. Należy je też  jak najszybciej zdjąć w czasie burzy lub śnieżycy. Flaga nigdy nie może  dotknąć podłogi, ziemi, bruku lub wody. MSWiA podkreśla, że każdy obywatel Rzeczypospolitej Polskiej ma prawo wywiesić flagę państwową na swoim domu, a także w oknie lub na balkonie swego mieszkania. Szerokość takiej flagi nie może być mniejsza niż 1/3 długości drzewca lub większa niż 1/2 jego długości. Najczęściej drzewce są umieszczone w uchwycie pod kątem około 45 stopni do ściany budynku, ale można je również umieścić poziomo na balkonie lub w oknie. W wypadku wywieszania dwóch flag, flaga państwowa RP powinna znajdować się po lewej stronie. W przypadku trzech, najbardziej uprzywilejowane jest miejsce w środku, później z lewej strony, a na końcu z prawej. Jeżeli flagi są cztery lub więcej, powinny zostać wywieszone zgodnie z hierarchią ważności od lewej do prawej. Hierarchia flag wygląda następująco: Jeśli eksponuje się na masztach więcej niż jedną flagę, Polską flagę podnosi się jako pierwszą i opuszcza jako ostatnią. Trzeba też pamiętać, że maszty muszą mieć taką samą wysokość, a flagi - taki sam wymiar. MSWiA zaznacza też, że flagi mogą pozostawać na maszcie od świtu do  zmroku, a jeżeli mają wisieć dłużej, muszą być odpowie­dnio oświetlone. PRZECZYTAJ CAŁY PORADNIK >",Hierarchia flag,
To będzie historyczna wizyta. Premier Japonii odwiedzi Pearl Harbor,"Premier Japonii Shinzo Abe oświadczył w poniedziałek, że pod koniec grudnia odwiedzi Hawaje, gdzie spotka się z prezydentem USA Barackiem Obamą i uczci ofiary japońskiego ataku na amerykańską bazę wojskową Pearl Harbor 75 lat temu.","Abe poinformował o swoich planach dziennikarzy. ""Wizyta będzie służyła ukojeniu dusz ofiar"" i podkreśleniu, że ""horrory wojny nie mogą się powtórzyć"" - powiedział. Wizyta na Hawajach odbędzie się 26 i 27 grudnia. Shinzo Abe będzie pierwszym szefem japońskiego rządu, który złoży wizytę w miejscu japońskiego ataku dokonanego w grudniu 1941 roku. Agencje zauważają, że wizytę Abego zapowiedziano kilka miesięcy po podróży Obamy do Hiroszimy w maju tego roku. Był on pierwszym urzędującym prezydentem USA, który złożył wizytę w miejscu amerykańskiego ataku z użyciem bomby atomowej z 6 sierpnia 1945 roku. Abe towarzyszył wówczas amerykańskiemu prezydentowi. 7 grudnia 1941 roku japońskie lotnictwo zaatakowało amerykańskie okręty w bazie marynarki wojennej i lotnictwa Pearl Harbor na należącej do USA wyspie Oahu. Główny cel ataku, sparaliżowanie amerykańskiej Floty Pacyfiku, nie został osiągnięty, ale poniesione przez Amerykanów straty były znaczne. Atak na Pearl Harbor spowodował przystąpienie USA do II wojny światowej. Autor: adso / Źródło: PAP",,
Feralne skrzyżowanie,"Policja i specjaliści od bezpieczeństwa na drogach przecierają oczy ze zdumienia. Mowa o remontowanym skrzyżowaniu na krajowej ósemce w Nadarzynie pod Warszawą. W tym wypadku zielona strzałka i znaki zamiast pomagać, mogą wprowadzać zagrożenie. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
"Wygrana z Portugalią dla Schumachera. ""Dostaliśmy kopa""","Wspaniały gest niemieckich piłkarzy. Zawodnicy Joachima Loewa efektowne zwycięstwo nad Portugalią zadedykowali Michaelowi Schumacherowi. Lukas Podolski przyznał, że przełomowe wieści na temat zdrowia byłego kierowcy F1 dały jemu i kolegom dodatkowego ""kopa"".","""To będą nasze mistrzostwa świata"". Niemcy triumfują, Mueller wychwalany pod niebiosa Reprezentacja... czytaj dalej » Trzykrotni mistrzowie świata nie pozostawili rywalom żadnych złudzeń. Po trzech golach Thomasa Muellera i jednym trafieniu Matsa Hummelsa pewnie ograli Portugalczyków 4:0. Do meczu przystąpili w dobrych nastrojach. Wszystko dzięki komunikatowi o Schumacherze. ""Michael opuścił szpital w Grenoble i teraz będzie poddany długiej i żmudnej rehabilitacji. Nie jest już w śpiączce"" - poinformowała w poniedziałek specjalnym oświadczeniu Sabine Kehm, rzeczniczka Niemca. Proces wybudzania kierowcy trwał kilka miesięcy. Przez ten czas słowa wsparcia dla Schumachera napływały z każdego zakątka świata. Kciuki trzymali za niego również podopieczni Joachima Loewa. Skrzydłowy reprezentacji Lukas Podolski efektowne zwycięstwo nad Portugalią w imieniu całej ekipy zadedykował właśnie Schumacherowi. - Informacje o tym, że Michael opuścił szpital, są ważne dla nas wszystkich. Dostaliśmy dodatkowego kopa. Jest nie tylko dobrym kumplem, ale również gościem mającym bzika na punkcie futbolu. Może oglądał mecz albo wie, jaki był wynik - zastanawiał się po spotkaniu Podolski. Już wcześniej przyznał, że jeśli zdobędzie w Brazylii mistrzostwo świata, to wraz z kolegami tytuł zadedykuje właśnie byłemu kierowcy F1. - W imieniu drużyny i całej niemieckiej federacji życzę Michaelowi szybkiego powrotu do zdrowia, a jego rodzinie dużo siły - mówił. 29 grudnia 2013 roku 45-letni Niemiec miał wypadek na nartach w okolicach Meribel w Alpach. Przewrócił się i uderzył głową w skałę. Miał kask, ale siła uderzenia była tak duża, że doznał poważnego urazu mózgu. W śpiączce przebywał pół roku. Poniedziałek był udanym dniem dla niemieckich kibiców z jeszcze jednego powodu. Oprócz przełomowych wieści na temat zdrowia Schumachera i wygranej reprezentacji ""Orłów"", w późnych godzinach nocnych za naszą zachodnią granicą cieszono się z sukcesu ekipy USA, która pod wodzą Niemca Juergena Klinsmanna odprawiła z kwitkiem reprezentację Ghany.",Reprezentanci Niemiec wspierają Schumachera,
Szydło: dotychczasowy system po prostu się wyczerpał,"Elementem protestu stali się uczniowie - oceniła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 wicepremier Beata Szydło. - Gdyby protest był zawieszony na czas egzaminów, pewnie inaczej byśmy to postrzegali - mówiła. Podziękowała też ZNP za decyzję o zawieszeniu strajku i dodała, że należy podjąć rozmowy o systemie wynagrodzeń nauczycieli, bo ""ten system już się wyczerpał"" i ""nie daje gwarancji, że te wzrosty będą takie, jak oczekuje strona związkowa"".","- Przede wszystkim bardzo dziękuję za dzisiejszą decyzję ZNP, bo ona jest ważna przede wszystkim dla maturzystów - podkreśliła wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło. W  czwartek prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz  poinformował, że od 27 kwietnia do września ZNP zawiesza strajk, ale go  nie kończy. Sejm w czwartek również uchwalił nowelizację ustaw o systemie oświaty i Prawo oświatowe dotyczącą klasyfikacji maturzystów i przeprowadzenia matur. CZYTAJ WIĘCEJ O STRAJKU NAUCZYCIELI. RAPORT TVN24.PL >",,
"""To rząd, który dla swojej obrony jest gotów sięgnąć do środków policyjnych""","- Ani kandydat na premiera nie może wystąpić, ani nie ma normalnej dyskusji. Ktoś się boi - mówił w środę z sejmowej mównicy Jarosław Kaczyński, uzasadniając wniosek PiS o wotum nieufności dla rządu. Prezes PiS przypomniał, że gdy 16 miesięcy temu jego partia złożyła podobny wniosek, przedstawił listę zarzutów do rządu. Jak ocenił, są nadal aktualne. - Panie posłanki i panowie posłowie mają wszelkie instrumenty, by dokonać zmiany - przekonywał Kaczyński.","Sienkiewicz: Ujawnienie moich rozmów z Belką miało charakter polityczny. W Sejmie o wotum nieufności - Można mi robić... czytaj dalej »- Jakkolwiek, by uzasadniać poparcie dla takiego rządu, trzeba zapytać o odpowiedzialność - mówił w środę w Sejmie Jarosław Kaczyński, podczas debaty nad wnioskiem PiS o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Donalda Tuska.- Rząd za nic ma prawo, konstytucję, demokrację. To rząd, który dla swojej obrony jest gotów sięgnąć do środków policyjnych, ukrywa prawdę, który jest przy tym doszczętnie skompromitowany i ośmieszony - podkreślił Kaczyński.Przypomniał, że opozycja ma prawo do zaproponowania zmiany rządu - w sytuacji, gdy jego trwanie jest szkodliwe dla Polski. - W tej sytuacji podziały partyjne tracą znaczenie - podkreślił prezes PiS. Jego zdaniem, służba dla kraju jest nie do pogodzenia z poparciem dla rządu Tuska, który - jak przekonywał - jest ""zły, niesprawny, zajmuje się socjotechnicznymi i propagandowymi grami ze społeczeństwem"".Prezes PiS przekonywał też, że Sejm ma wszelkie instrumenty, aby dokonać zmiany rządu. - Kandydat na premiera nie może tutaj wystąpić, nie ma też normalnej dyskusji, ktoś się boi, (...) żeby Sejm ustami swoich przedstawicieli nie mógł wypowiedzieć wielu krytycznych i prawdziwych słów pod adresem rządu - zaznaczył. Gliński nie wystąpi w środę w Sejmie. Zmiany w regulaminie do komisji, prace w zwykłym trybie Kandydat PiS na... czytaj dalej »Kaczyński przypomniał, że jego partia 16 miesięcy temu składała wniosek o wotum nieufności dla rządu. Prezes PiS przedstawił wówczas zarzuty wobec rządu. - Trzeba postawić pytanie, czy te zarzuty są w dalszym ciągu aktualne. Czy może rząd wszedł na drogę naprawy, był zły, a teraz jest lepszy? Jeżeli spojrzeć na te zarzuty (...) to niestety w żadnym wypadku tego twierdzenia nie da się obronić - powiedział Kaczyński.- Polska praca - nie zmieniło się nic. Bezrobocie troszeczkę spadło, ale zwiększyła się emigracja. Służba zdrowia - działa nadal NFZ, w którego mechanizm funkcjonowania prowadzi do absurdów. Mamy w dalszym ciągu tego samego fatalnego ministra. I mamy jedyne remedium - komercjalizacje, prywatyzacje. Jeśli chodzi o kolejki - wszystko jest po staremu. Mimo gróźb wobec ministra, wszystko jest jak było. Zarzut jest nadal aktualny - wyliczał Kaczyński.Lider PiS ocenił, że nic nowego nie dzieje się także w sprawie ""katastrofy demograficznej"", a także w kwestiach społecznych, takich jak stabilność systemu emerytalnego czy nędza.- Jedyna droga to odbudowa systemu opartego na solidarności społecznej. Nic w tym kierunku się nie dzieje - zaznaczył. Kaczyński powiedział, że 1,8 mln gospodarstw domowych korzysta z opieki społecznej. - To jest 700-800 tys. niedożywionych dzieci. To wszystko w dalszym ciągu trwa - mówił prezes PiS. Zaznaczył, że obecny rząd nie podjął wysiłku zwiększenia liczby mieszkań ani wyrównania różnic międzyregionalnych. Oglądaj Wideo: tvn24 Kaczyński o ""aferach PO"": były deszcze i deszczyki, a teraz mamy prawdziwe oberwanie chmury Kaczyński podkreślał, że w sferze bezpieczeństwa energetycznego panuje w Polsce ""gigantyczny bałagan"". - Kiedy (gazoport) będzie skończony? Miał być w 2014 r. Mówi się teraz o 2017 r., a tak naprawdę nie wiadomo, kiedy - mówił Kaczyński.Zarzucił też rządowi, że rozwijając armię nie uwzględnia zmieniającej się sytuacji w Europie. Lider PiS ocenił również, że wzrost PKB w ostatnich latach świadczy o stagnacji gospodarczej. Jego zdaniem rząd obniża dług publiczny ""na papierze"".Kaczyński krytykował politykę zagraniczną rządu, która - jak mówił - poniosła klęskę podczas szczytu w Wilnie, gdzie padło Partnerstwo Wschodnie. Lider PiS zarzucił rządowi prowadzenie niekonsekwentnej polityki wobec Ukrainy. Kaczyński krytycznie ocenił działalność ministra spraw zagranicznych. - (Radosław-red.) Sikorski w czasie pełnienia swojej misji twardo szedł w jednym kierunku, to znaczy zwalczał podstawowy dla naszego bezpieczeństwa sojusz ze Stanami Zjednoczonymi - zaznaczył. - Minister wykłada karty na stół, premier go nie odwołał, przez cały czas go toleruje, przez cały czas ta polityka jest tolerowana, tzn. jedno się mówi, drugie się robi - podkreślił Kaczyński, odnosząc się do słów Sikorskiego w trakcie podsłuchanej nielegalnie rozmowy, w której Sikorski mówił o sojuszu Polski z USA.Według Kaczyńskiego, opublikowane przez ""Wprost"" rozmowy m.in. szefa NBP Marka Belki i ministra spraw wewnętrznych Bartłomieja Sienkiewicza to przykłady lekceważenia prawa i konstytucji. Jak ocenił, w sprawie nielegalnych nagrań ośmieszyły się polskie służby. - Mówiłem kilkanaście miesięcy temu, że jest tam gigantyczny bałagan i to się całkowicie potwierdziło. One praktycznie rzecz biorąc nie istnieją, no państwo jest teoretyczne. I to ośmiesza ten rząd - powiedział Kaczyński.Jego zdaniem, wobec tygodnika ""Wprost"", który opublikował nagrania z podsłuchów, użyto ""metod policyjnych - w sposób jawny, ale ukryty"". - Dziennikarze - i nie ma powodu im nie wierzyć - skarżą się dzisiaj na potężne naciski. Władza oczywiście ma prawo chcieć się dowiedzieć, kto dokonał tych nagrań, ale są tutaj pewne granice, których w żadnym wypadku nie wolno bez ośmieszania się, bez kompromitowania się przekraczać - powiedział szef PiS. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Polska polityka zagraniczna poniosła klęskę"" - Mamy do czynienia z poważnym kryzysem polskiego państwa. (...) Mamy kryzys aparatu państwowego, jego korporacjonizację, mamy kryzys służb mundurowych, mamy niebywały wręcz bałagan w służbach specjalnych. Mamy kryzys polskiego samorządu - wyliczał prezes PiS. Według prezesa PiS kryzys polskiego państwa najbardziej widoczny jest w niezawisłości sądownictwa. - Bo sądy są, można powiedzieć, ostatnią barykadą Rzeczypospolitej, ostatnią gwarancją przestrzegania prawa - zaznaczył Kaczyński.Kaczyński mówił też, że niepokoi go poprawka do budżetu państwa z druku nr 1626. Według prezesa PiS zaznaczono w niej, że w 2015 r. - wydatki na wspólną politykę rolną zostaną ""dramatycznie zredukowane"".",Kaczyński: ten rząd jest skompromitowany,
"Liga albo centrolewica. Ruch Pięciu Gwiazd chce ""kontraktu na wzór Niemiec""","Włoski Ruch Pięciu Gwiazd chce powołać rząd albo z prawicową Ligą, albo z centrolewicową Partią Demokratyczną - ogłosił kandydat ruchu na premiera Luigi Di Maio po rozmowie z prezydentem Sergio Mattarellą. - Proponuję kontrakt rządowy na wzór Niemiec - dodał.","Spotkaniem z delegacją antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd prezydent Mattarella zakończył w czwartek pierwszą rundę konsultacji w sprawie powołania rządu po wyborach z 4 marca. Nie przyniosły one wyraźnego zwycięzcy, zdolnego samodzielnie utworzyć gabinet.

Szef państwa zapowiedział po rozmowach, że następną rundę konsultacji przeprowadzi w przyszłym tygodniu, by sprawdzić, czy pojawiła się możliwość sformowania rządu. Jak dodał, obecnie jeszcze jej nie ma. Mattarella zaznaczył, że kilka dni na refleksję przyda się zarówno jemu, jak i ugrupowaniom. Luigi Di Maio oświadczył po rozmowie z prezydentem: - Kontrakt w sprawie rządu można podpisać albo z Ligą, albo z Partią Demokratyczną. To są dwaj rozmówcy i oczywiście dwa alternatywne rozwiązania.

Przywódca ruchu, który ma większość w obu izbach parlamentu, zapowiedział, że natychmiast zwróci się do liderów Ligi Matteo Salviniego i Partii Demokratycznej Maurizio Martiny z propozycją rozmów w przyszłym tygodniu.

31-letni Di Maio, wyjaśniając swój zamiar prowadzenia rozmów w sprawie powołania rządu tylko z prawicową Ligą, a nie całym blokiem sił centroprawicy pod wodzą Silvio Berlusconiego, stwierdził: - Nie chcemy rozbić koalicji centroprawicy, my jej nie uznajemy.

Odnosząc się do Forza Italia Berlusconiego, Di Maio dodał: - Jedna z tych sił nie uznaje Ruchu Pięciu Gwiazd. Dlatego zwracamy się do Ligi. Kilka godzin wcześniej Berlusconi po konsultacjach z prezydentem Mattarellą mówił, że jego formacja nie zgodzi się na powołanie rządu pod znakiem ""populizmu, dyletantyzmu i improwizacji"", co było aluzją do ruchu.

Były trzykrotny premier wielokrotnie nazywał wcześniej ruch założony przez komika Beppe Grillo ""groźną sektą"" i ""największym zagrożeniem dla Włoch"".

Jeśli nie dojdzie do przełamania politycznego impasu wokół powołania rządu, być może konieczne będą następne wybory. W czwartek pojawiły się doniesienia, że w przypadku fiaska rozmów, mogłyby one odbyć się już w czerwcu. Autor: MR//kg / Źródło: PAP",,
Pułapka dla blisko 100 tysięcy cywilów,"""Wraz z intensyfikacją nalotów i walk na ziemi, liczba ofiar cywilnych wzrasta, a kolejne drogi ucieczki się zamykają"" - głosi wydany w środę komunikat Urzędu Wysokiego Komisarza ONZ do spraw Praw Człowieka dotyczący oblężenia miasta Ar-Rakka, głównego bastionu dżihadystów z tak zwanego Państwa Islamskiego.","Jak podaje urząd ONZ-owskiego Wysokiego Komisarza, blisko 100 tysięcy cywilów ""jest w pułapce"" w mieście Ar-Rakka, obleganym przez siły arabsko-kurdyjskie. Według szacunków tej instytucji od 1 czerwca zginęło w Ar-Rakce co najmniej 173 cywilów. Zaznaczono przy tym, że ""są to szacunki ostrożne, a rzeczywista liczba może być o wiele wyższa"". - Duża liczba ofiar cywilnych pokazuje, że zaangażowane strony muszą robić dużo więcej w celu zapewnienia ochrony ludności cywilnej - oświadczył cytowany w komunikacie Wysoki Komisarz Zeid Ra'ad Al Hussein. Wezwał do zapewnienia cywilom bezpiecznych dróg ucieczki z miasta. Przed rozpoczętą w 2011 roku wojną domową w Syrii Ar-Rakka liczyła około 300 tysięcy mieszkańców, głównie sunnickich Arabów, ale mieszkało tam też wielu chrześcijan (wiernych Kościoła ormiańskiego i katolików obrządku syryjskiego). Kurdowie stanowili mniej więcej jedną piątą populacji. Walki o Ar-Rakkę rozpoczęły się dwa tygodnie temu, co postawiło tak zwane Państwo Islamskie w trudnej sytuacji w tym samym czasie, gdy dżihadystom grozi też klęska w bitwie o ich bastion w Iraku, jakim jest Mosul. Sojusz arabsko-kurdyjski, czyli Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF), jest wspierany z powietrza przez międzynarodową koalicję pod wodzą USA. Urząd Wysokiego Komisarza wskazał, że nie tylko dżihadyści, ale też bojownicy SDF są winni ""naruszeń praw człowieka i nadużyć w kontrolowanych przez siebie strefach, zwłaszcza w mieście Tabka"". W komunikacie mowa jest o plądrowaniu, porwaniach, arbitralnych zatrzymaniach ludzi oraz werbowaniu dzieci. Autor: kg//now / Źródło: PAP",,
Rząd pod prąd,"Echa dyplomatycznej reprymendy po szczycie NATO wciąż rozbrzmiewają, jednak głównie w ustach komentatorów i opozycji. Politycy PiS konsekwentnie bagatelizują słowa Baracka Obamy, które padły po spotkaniu przywódcy z Andrzejem Dudą. Gościem programu Tak Jest była Beata Kempa - szefowa kancelarii Premier Beaty Szydło, w programie komentowała nie tylko sprawy związane ze szczytem, ale też plany tworzenia nowych unijnych traktatów, które zapowiedział Jarosław Kaczyński.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"""W koalicji jesteśmy po to, żeby bronić przed atakiem Prawa i Sprawiedliwości""","W koalicji jesteśmy po to, żeby bronić przed atakiem Prawa i Sprawiedliwości na ostatnią redutę wolności - powiedziała w ""Rozmowie Piaseckiego"" Barbara Nowacka z Inicjatywy Polska. - Nie chodzi tylko o to, jaka będzie cyferka, ale o symboliczny gest, czyli pokazanie, że w polityce liczy się coś więcej niż partykularyzmy, walka o logo - wspólne wartości - wskazywała, odnosząc się do nadchodzących wyborów samorządowych.",Źródło: tvn24,,
"Koniec roku szkolnego, ale nie problemów","Koniec roku szkolnego nie kończy zmartwień nauczycieli, uczniów i samorządów. Zbliżające się rekrutacje do szkół w tym roku będą wyjątkowo trudne, bo o miejsca w liceach stara się podwójny rocznik. Rząd zrzuca odpowiedzialność na samorządy, a samorządy na rząd.",Źródło: tvn24,,
"Kaddafiego nie było 
w konwoju z majątkiem","Dyktator Libii Muammar Kaddafi nie znajdował się w konwoju pojazdów, który w poniedziałek przekroczył granicę pomiędzy Libią i Nigrem - podała telewizja Al Arabija. Wcześniej rebelianci alarmowali, że ciężarówki ""wypełnione złotem i gotówką"" wymykają się przez libijską granicę do sąsiedniego Nigru. CNN podało, że w ciągu kilkunastu godzin dwa konwoje uciekły z Libii. Pierwszy, duży konwój libijskich pojazdów pancernych do Nigru dotarł już w poniedziałek wieczorem.","- Zeszłej nocy dziesięć pojazdów ze złotem, euro i dolarami wjechało do Nigru z pomocą Tuaregów z nigerskiego plemienia - powiedział Fathi Badża z Narodowej Rady Libijskiej, cytując przedstawicieli tego koczowniczego ludu berberskiego, który zamieszkuje środkową Saharę. Według Badży, konwojem jechali zwolennicy obalonego libijskiego dyktatora Muammara Kaddafiego, którzy uciekli z kraju. Inny przedstawiciel NRL Abdel Hafiz Ghoga dodał, że pieniądze pochodziły z oddziału libijskiego banku centralnego w Syrcie, będącej rodzinnym miastem Kaddafiego. Według telewizji Al Arabija, która powołała się na szefa nigryjskiego MSZ Bazouma Mohameda, w poniedziałkowym konwoju do Nigru nie było samego przywódcy Libii. Widmo krwawej łaźni oddalone? Libijscy... czytaj dalej »Dokąd jadą? Jak podały libijskie źródła wojskowe, poniedziałkowy konwój liczył 200-250 pojazdów i mieli znajdować się w nim oficerowie i żołnierze armii libijskiej z oddziałów rozmieszczonych na południu Libii. Wspomniane źródła twierdzą, że konwój wcześniej przekroczył granicę Libii z Algierią, a później wjechał na terytorium Nigru. Według francuskich źródeł wojskowych, Muammar Kaddafi i jego syn Saif al-Islam mogą rozważać dołączenie do konwoju w drodze do Burkina Faso, państwa w Afryce Zachodniej, które ofiarowało azyl Kaddafiemu i jego rodzinie. Badża nie był w stanie potwierdzić tej informacji. Burkina Faso graniczy z Nigrem od południowego zachodu. Dowódca Kaddafiego w Nigrze Dowódca brygad... czytaj dalej » Szukają schronienia w Nigrze Przedstawiciele władz Nigru oświadczyli w poniedziałek, że dowódca sił bezpieczeństwa Kaddafiego Mansur Dhao oraz 10 innych Libijczyków przekroczyło granicę Nigru w ub. niedzielę. Kilka dni temu do Algierii uciekła żona Kaddafiego wraz z trojgiem jego dzieci, a powstańcy aresztowali pod Trypolisem jego ministra spraw zagranicznych. Według francuskiego źródła wojskowego, w Nigrze może przebywać już dowódca południowego zgrupowania sił Kaddafiego, gen. Ali Khan. Kaddafi i Saif mogą właśnie do niego dołączyć, jeśli zdecydowaliby się na przyjęcie oferty azylu w Burkina Faso. Azyl mimo listu gończego Kaddafi chciał kupować broń w Chinach Chiny zaoferowały... czytaj dalej » Burkina Faso korzystało w przeszłości z dużej libijskiej pomocy. Ok. 2 tygodnie temu władze tego kraju zaoferowały Kaddafiemu azyl, ale równocześnie uznały libijską powstańczą Tymczasową Radę Narodową. Minister spraw zagranicznych Burkina Faso, Yipene Djibril Bassolet powiedział, że Kaddafi może skryć się w tym kraju mimo że państwo jest sygnatariuszem listu gończego wydanego przeciwko Kaddafiemu za zbrodnie przeciwko ludzkości przez Międzynarodowy Trybunał Karny. Kaddafi zapowiadał wielokrotnie, że gotów jest walczyć do śmierci na terytorium Libii. Jeszcze poniedziałek jego rzecznik Musa Ibrahim twierdził, że dyktator jest ""w dobrym zdrowiu i dobrym nastroju gdzieś w Libii"". Pojawiają się jednak coraz liczniejsze pogłoski, że Kaddafi może szukać schronienia w którymś z krajów afrykańskich.",,
"Juncker konsultował przemówienie z Merkel. ""To dobrze, że on wywiera nacisk""","Plan zacieśnienia więzi wewnątrz Unii Europejskiej w oparciu o rozszerzoną strefę euro jest ""w zasadzie"" zgodny z wizją Niemiec - oznajmił niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble. Taki pomysł przedstawił przewodniczący Komisji Europejskiej Jean Claude-Juncker.","Schaeuble powiedział w wywiadzie dla publicznego radia ARD, że Juncker konsultował z kanclerz Angelą Merkel swoje doroczne przemówienie o stanie UE, jakie wygłosił w środę w Strasburgu. - To dobrze, że on wywiera nacisk [na rozszerzenie strefy euro - red.], ale warunki wstępne [wejścia do tej strefy - red.] muszą być spełnione - powiedział Schaeuble. - W istocie kraje, które spełniłyby te warunki, stałyby się członkami strefy euro, zgodnie z Traktatem z Lizbony - dodał.

Schaeuble podkreślił, że kraje chcące przyjąć wspólną walutę, nie powinny tego robić, zanim ich finanse publiczne i gospodarki nie będą w dobrym stanie. W przeciwnym razie mogłyby podzielić los Grecji, która musiała być ratowana przed bankructwem przez UE i MFW w 2010 r.

Juncker zaproponował między innymi wydzielenie osobnej części w budżecie UE dla strefy euro, połączenie stanowisk szefa Rady Europejskiej i Komisji Europejskiej oraz unijny urząd nadzoru prawa pracy. Jego wizja przewiduje, że do marca 2019 roku w strefie euro znajdowałoby się 30 krajów.

Reformy mają być znaczące, ale bez konieczności nowelizacji traktatów unijnych. Czwartkowy ""Financial Times"" komentuje, iż realizacja reformprzedstawionych przez Junckera ostatecznie będzie zależała od woli Niemiec. Ton tegorocznego wystąpienia był ""zupełnie inny"" od przemówień z zeszłych lat, w których ""Juncker brzmiał tak, jakby wygłaszał je znad przepaści"" - ocenia dziennik w artykule redakcyjnym. W tym roku Juncker zaczął przemowę od gratulacji dla 27 państw UE za pokazanie, że ""Europa potrafi zadbać o swoich obywateli"". Nie wliczając do tego grona Wielkiej Brytanii jednocześnie uczynił subtelną aluzję do trwającej procedury Brexitu.

Wielkim wyzwaniem dla UE, wskazanym przez szefa Komisji Europejskiej, jest kwestia, co zrobić w sprawie krajów na wschodnim krańcu (Wspólnoty), które odchodzą od rządów prawa - zauważa ""FT"".

""Przesłanie Junckera pod adresem Węgier i Polski brzmiało: praworządność to obowiązek. (...) (Szef KE) nie powiedział wprost, jak należałoby radzić sobie z naruszenia zasad demokratycznych. Delikatne potraktowanie Warszawy i Budapesztu pokazuje, że spory o wartości nie są jeszcze [dla UE - red.] warte schizmy między Wschodem a Zachodem"" - ocenia brytyjski dziennik.

Zdaniem ""FT"" ostrożność przewodniczącego KE pokazuje, że ""Unia nie pójdzie razem dalej, niż zgodzą się Niemcy"", dlatego ""Juncker i 27 krajów unijnych [bez Wielkiej Brytanii - red.] muszą poczekać na wyniki niemieckich wyborów (parlamentarnych) 24 września"".

""Jeśli kanclerz Angela Merkel wywalczy czwartą kadencję, utworzona przez nią koalicja będzie kształtowała politykę zarówno w Niemczech, jak i poza nimi. Sposób, w jaki użyje (tego wpływu) w budowaniu podejścia do Europy wraz z (prezydentem Francji Emmanuelem) Macronem, zdecyduje o tym, ile z ideałów zapisanych w optymistycznym wystąpieniu Junckera stanie się rzeczywistością"" - konkluduje ""Financial Times"". CZYTAJ ORĘDZIE JUNCKERA",,
Samoobrona: prawdopodobnie opuścimy koalicję,"- Na tę chwilę można z dużą dozą prawdopodobieństwa stwierdzić, iż Samoobrona koalicję opuści - powiedział rzecznik tej partii Mateusz Piskorski w TVN24. Andrzej Lepper ma w poniedziałek ogłosić decyzję władz partii w tej sprawie.","Piskorski twierdzi, że Samoobrona jest coraz bliżej podjęcia decyzji o opuszczeniu koalicji. - Mówiono o różnego rodzaju podziałach w klubie, a nie zwrócono uwagi na to, że w klubie jest całkiem pokaźna grupa posłów która pod żadnym pozorem nie wyobraża sobie powrotu do tej koalicji i po tym co się stało nie będzie chciała ani chwili dłużej legitymizować działań dużego współkoalicjanta - powiedział. Powodem ewentualnego rozpadu koalicji byłaby akcja CBA przeprowadzona w ministerstwie rolnictwa w związku z tzw. aferą gruntową i skierowana przeciw wicepremierowi Andrzejowi Lepperowi. Władze Samoobrony rozstrzygną także czy partia weźmie udział w porozumieniu wyborczym z Ligą Polskich Rodzin. Stworzenia nowej formacji politycznej na bazie LPR, Samoobrony i części PiS-u nie wyklucza wicepremier i lider LPR Roman Giertych. W Polskim Radiu zapowiedział, że jeszcze w poniedziałek ogłosi na konferencji prasowej dalsze działania Ligi wobec konfliktu w koalicji. O samym konflikcie, gość ""Sygnałów Dnia"" powiedział zaś, że rozgrywa się na linii PiS-Samoobrona od dawna i sięga czasów afery z taśmami Renaty Beger.","Piskorski: możliwe, że Samoobrona wyjdzie z koalicji",
"Miller: niech Kaczyński powie ""cięższą podajcie mi zbroję"" i zostanie premierem","- To rozwiązanie, które dzisiaj istnieje, gdzie poza rządem funkcjonuje pozakonstytucyjne centrum sprawowania władzy, jest nie do zniesienia. I coraz częściej widać, że jest nie do zniesienia, także dla członków rządu, a także dla samej pani premier - mówił w ""Faktach po Faktach"" były premier Leszek Miller.","Beata Szydło zapowiedziała zmiany w rządzie w ubiegły wtorek w programie  ""Jeden na jeden"" w TVN24. Szefowa rządu powiedziała, że o swojej  decyzji poinformuje ""w ciągu kilkunastu dni"". Zaapelowała też o ""zachowanie wstrzemięźliwości i niespekulowanie w mediach""  na temat rekonstrukcji rządu. - Prawdziwa rekonstrukcja byłaby wtedy, gdyby nastąpiła zmiana premiera. Jeżeli nie nastąpi zmiana premiera, to będzie nic nieznacząca kosmetyka - ocenił były premier Leszek Miller. Jego zdaniem za tym, żeby to prezes PiS Jarosław Kaczyński został premierem, przemawia to, iż ""jest potrzeba przejrzystości życia publicznego i odpowiedzialności za podejmowane decyzje"". - To rozwiązanie, które dzisiaj istnieje, gdzie poza rządem funkcjonuje pozakonstytucyjne centrum sprawowania władzy, jest nie do zniesienia. I coraz częściej widać, że jest nie do zniesienia, także dla członków rządu, a także dla samej pani premier. Wobec tego powinno się jak najszybciej zrealizować model, który sprawdza się we wszystkich, a w każdym razie w wielu demokratycznych państwach, gdzie szef zwycięskiego ugrupowania w wyborach zostaje prezesem rady ministrów - zaproponował były premier. - Niech Jarosław Kaczyński wystąpi, niech powie swoim współpracownikom ""cięższą podajcie mi zbroję"" i niech zacznie rządzić, ponosząc za wszystkie decyzje odpowiedzialność, także konstytucyjną - zaapelował Miller. Jego zdaniem taka zmiana na stanowisku premiera nie spowoduje spadku notowań PiS w sondażach . - Przecież wszystkie te programy, które dzisiaj zapewniają PiS-owi znaczne poparcie, przecież nie zostaną wyrzucone do kosza. One dalej będą funkcjonowały - dodał Miller. - Gdyby PiS zechciał nad tym poważanie pomyśleć, jest kilka co najmniej scenariuszy, w których pani premier odchodzi z godnością - stwierdził Miller. Dodał, że mogłaby np. zostać marszałkiem Sejmu, komisarzem  Unii Europejskiej bądź przedstawicielem rządu w poważnych instytucjach światowych lub europejskich. Leszek Miller ocenił, że ""szef rządu to najbardziej wyczerpująca i najbardziej pracochłonna posada w Polsce"", ale przypomniał, że zarówno on, jak i Donald Tusk połączyli funkcje premiera i prezesa partii. - To jest do zrobienia - stwierdził. Przypomniał też, że Kaczyński już był premierem i ""wie, na czym to polega"". - Prawdopodobnie ci, którym powinno się podziękować, nie stracą tych stanowisk. U mnie na liście  numerem jeden jest oczywiście minister obrony narodowej. Uważam go za ewidentnego szkodnika i szkoda, że grupa Monty Pythona nie znała pana Macierewicza, bo to jest dopiero źródło wielkich inspiracji dla tej grupy - mówił Miller o rekonstrukcji rządu. - Jego pozycja polityczna, to, że jest niekoronowanym królem, czy też wielkim kapłanem religii smoleńskiej, to, że ma poparcie Tadeusza Rydzyka - to wszystko oczywiście powoduje, że jego stanowisko jest niezagrożone. Tak sądzę. Gdyby stało się inaczej, byłbym całkowicie zdumiony - dodał były premier. Jako numer dwa wskazał ministra spraw zagranicznych Witolda Waszczykowskiego, ""który sobie ewidentnie nie radzi, który nie prowadzi polityki zagranicznej opartej na jasnych priorytetach, tylko dopuścił do tego, że tak zwana polityka zagraniczna Polski jest funkcją sytuacji wewnętrznej"". - To znaczy, jeżeli coś wewnątrz kraju się opłaca, bo na przykład utwardza wysoką pozycję PiS-u, to natychmiast jest to przekładane na arenę międzynarodową - wyjaśnił. 

Miller uważa też, że na dymisję zasługuje minister środowiska Jan Szyszko, którego nazwał ""dewastatorem polskiej przyrody"" i człowiekiem, który ""nie kocha zwierząt"". ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH""",,
"Władze wywołały ""fałszywą wojnę""?","To władze stoją za fałszywym reportażem telewizyjnym o rosyjskiej interwencji, który wywołał w Gruzji panikę - oświadczyła tamtejsza opozycja. Telewizja Imedi, która wyemitowała w sobotę reportaż o rozpoczynającej się wojnie dopiero na zakończenie wyjaśniła, że materiał jest sfabrykowany. W niedzielę przeprosiła.","Opozycja szuka oparcia w Moskwie Nino Burdżanadze,... czytaj dalej » Dla wielu sobotni reportaż prywatnej prorządowej telewizji Imedi oznaczał, że wracają dni z sierpnia roku 2008, gdy Rosja i Gruzja stoczyły kilkudniową wojnę o separatystyczną Osetię Południową. Scenariusz reportażu zakładał, że rosyjskie oddziały zostały wezwane do Tbilisi przez opozycję. Stacja Imedi, jak pisze Reuters, nie kryła, że reportaż był swoistą odpowiedzią na niedawne spotkania dwójki liderów gruzińskiej opozycji, w tym byłej przewodniczącej parlamentu Nino Burdżanadze, z premierem Rosji Władimirem Putinem, i że celem było pokazanie, jak wypadki mogą się potoczyć. Autorzy ponad półgodzinnego reportażu podali między innymi, że dokonano zamachu na przywódcę separatystycznej Osetii Południowej Edouarda Kokojty. Następnie Rosja miała zażądać dymisji prezydenta Saakaszwilego, jako ""wspierającego terroryzm"". W odpowiedzi Tbilisi ewakuowało cały rząd, ale w trakcie ewakuacji ktoś zabił Saakaszwilego. Jednocześnie Rosja rozpoczęła ""straszliwe bombardowania lotnisk i portów Gruzji"", a władzę po Saakaszwilim przejęła opozycjonistka Nino Burdżanadze. ""Władze, które zmonopolizowały media"" Gruzińska opozycja mówi, że cała odpowiedzialność za przygotowanie i następstwa reportażu spoczywa na władzach, które zmonopolizowały media. Reportaż nadano w sobotę bez uprzedzenia, że nie jest relacją z prawdziwych zdarzeń. Wielu ludzi wpadło w panikę. Sieci telefonii komórkowych nie wytrzymały obciążenia. Media podają, że co najmniej jedna osoba zmarła w wyniku zawału podczas jego emisji. Władze w Tbilisi już uznały działanie telewizji Imedi za sprzeczne z etyką dziennikarską, a pod siedzibą telewizji, bezpośrednio po pokazaniu materiału, protestowało kilkadziesiąt osób. ""Ten scenariusz nie jest nieprawdopodobny"" Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili też to skrytykował, lecz jednocześnie podkreślił, że scenariusz nie jest nieprawdopodobny. - To był rzeczywiście bardzo nieprzyjemny film, lecz jeszcze bardziej nieprzyjemne jest to, że reportaż ten pokazuje wiernie, co mogłoby się stać lub co wrogowie Gruzji mają na myśli - powiedział Saakaszwili cytowany przez lokalne agencje. Dwójka opozycjonistów, Zurab Nogaideli i Nino Burdżanadze, spotkali się niedawno z przedstawicielami władz rosyjskich, w tym z premierem Putinem. Sugerowano wznowienie stosunków między krajami. - Każdy, kto ściska dłonie unurzane w gruzińskiej krwi, jest pozbawiony godności - powiedział Saakaszwili.",,
"""Lesbijki, geje, tam bio.. coś tam"". Radny PiS rozwija skrót LGBT","Podczas sesji Rady Powiatu w Kraśniku radny Roman Bijak (PiS) złożył wniosek o wprowadzenie do porządku obrad w sprawie ""stanowiska odnośnie LGBT"". - Proponuję stanowisko w tej sprawie w celu obrony godności człowieka zgodnie z naszą wiekową kulturą życia społecznego oraz przeciwstawieniu się zjawisku gender - mówił. Po jego wniosku jeden z radnych poprosił o rozwinięcie skrótu LGBT. Bijakowi z pomocą musiał przyjść inny obecny na sali radny. Materiał Szkła Kontaktowego.","Bijak swój wniosek uzasadniał tym, że w Polsce dochodzi do ""prób dyskryminacji rodziców i dzieci, które nie popierają homoseksualnego stylu życia"". - To, co się wydarzyło w Warszawie czy w Gdańsku niech będzie przestrogą dla nas wszystkich. Dlatego proponuję stanowisko w tej sprawie w celu obrony godności człowieka zgodnie z naszą wiekową kulturą życia społecznego oraz przeciwstawieniu się zjawisku gender - stwierdził. Jeden z radnych poprosił Bijaka o wytłumaczenie, co oznacza skrót LGBT, którego radny PiS użył. - Będę głosował czy przyjąć, czy nie przyjąć. Bardzo bym prosił, żeby pan Roman [Bijak - red.] mi szerzej wyjaśnił, co to jest - powiedział. - Spróbuję to wyjaśnić. Proszę państwa: lesbijki, geje, tam bio.. tam.. coś tam.. - tłumaczył Bijak. Z pomocą przyszedł inny radny, który pokazał Bijakowi ekran laptopa, po czym Bijak dokończył rozwinięcie skrótu: - Bileseksualni oraz transpłciowi. To są LGBT. Rozwinięcie skrótu LGBT to:  L - lesbijki, G - geje, B - osoby biseksualne, a T - osoby transpłciowe. Spotyka się rozszerzenia skrótu o inne litery odnoszące się do kolejnych grup. Przykładowo Q w LGBTQ pochodzi od pierwszej litery słowa ""queer"" [oznaczającego wszystkie osoby nieheteroseksualne] lub ""questioning"" (osoby niezdecydowane - z ang. pytający lub poszukujący). Litera I w LGBTI oznacza natomiast osoby interseksualne (hermafrodytyczne). Autor: akw/adso / Źródło: Szkło Kontaktowe, tvn24.pl",,
Brytyjski rząd chce zakończenia prac nad ustawą w sprawie brexitu do 9 stycznia,"Brytyjski rząd chce, by Izba Gmin zakończyła prace nad ustawą o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej do 9 stycznia, wynika z harmonogramu, który w czwartek wieczorem przedstawił lider Izby Gmin Jacob Rees-Mogg. Wcześniej premier Boris Johnson stwierdził, że jego rząd przygotował ""najbardziej radykalną mowę tronową od pokolenia"" i zapewnił, że ma poczucie ""kolosalnej odpowiedzialności"" wobec wyborców"".","Tak jak wcześniej zapowiadano, projekt ustawy o porozumieniu w sprawie wystąpienia z Unii Europejskiej (Withdrawal Agreement Bill – w skrócie WAB – red.) zostanie poddany pod obrady Izby Gmin w piątek, po czym odbędzie się pierwsze głosowanie nad nim, które oznacza zgodę na skierowanie go do pracy w komisjach. Wobec tego, że Partia Konserwatywna ma w Izbie Gmin zdecydowaną większość, jest praktycznie pewne, że posłowie poprą projekt. Jacob Rees-Mogg, który jako lider Izby Gmin jest odpowiedzialny za koordynację realizacji polityki rządu w niższej izbie parlamentu, poinformował w czwartek wieczorem, że przerwa świąteczno-noworoczna potrwa do 6 stycznia, zaś prace nad ustawą WAB zostaną wznowione we wtorek 7 stycznia. Według planu Izba Gmin ma je zakończyć 9 stycznia, po czym ustawa zostanie przesłana do Izby Lordów. To oznacza, że całość prac nad ustawą potrwa niewiele dłużej niż planowano w poprzedniej kadencji. W październiku posłowie poparli w pierwszym głosowaniu pierwotną wersję ustawy, ale nie zgodzili się, jak chciał rząd, by całość prac nad liczącym ponad 100 stron dokumentem zakończyć w trzy dni. Doprowadziło to do odłożenia brexitu oraz rozwiązania parlamentu i przedterminowych wyborów. Ustawa WAB ma dać prawnie obowiązującą moc politycznym uzgodnieniom zawartym w umowie z Unią Europejską, wynegocjowanej w połowie października przez rząd Borisa Johnsona. Wcześniej w czwartek rząd opublikował zmodyfikowaną wersję projektu ustawy. Najważniejszą zmianą, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, jest wykluczenie możliwości przedłużenia okresu przejściowego poza 31 grudnia 2020 roku, nawet jeśli do tego czasu nie udałoby się zawrzeć umowy handlowej z Unią Europejską, co w praktyce oznaczałoby brexit bez porozumienia. Nowa wersja daje też rządowi większą swobodę w negocjacjach z Unią Europejską. W pierwotnej wersji zapisano, że parlament musi zaaprobować mandat negocjacyjny rządu, który musi być zgodny z postanowieniami politycznej deklaracji między Wielką Brytanią a UE, ponadto ministrowie byli zobowiązani do składania parlamentowi sprawozdań z postępu w negocjacjach. W nowej wersji ustawy ten zapis zniknął. Usunięty ponadto został zapis zabezpieczający prawa pracownicze, czyli zapewniający, że po upływie okresu przejściowego prawa pracownicze nie zostaną ograniczone w stosunku do tego, jak są chronione obecnie przez unijne regulacje. Rząd wyjaśnił, że ta sprawa zostanie uregulowana odrębnym aktem prawnym. Przedstawiona wcześniej w czwartek przez Elżbietę II mowa tronowa, która jest wygłaszanym przez monarchę programem legislacyjnym rządu, otworzyła nową sesję Izby Gmin. Rząd Borisa Johnsona zapowiedział zgłoszenie ponad 30 projektów ustaw, z których najważniejsze – poza wystąpieniem kraju z Unii Europejskiej - dotyczyły dofinansowania publicznej służby zdrowia oraz zaostrzenia kar za najpoważniejsze przestępstwa. Po południu rozpoczęła się debata nad planami rządu. Rozpoczynając ją, lider opozycji Jeremy Corbyn przekonywał, że konserwatyści, obiecując zwiększenie wydatków na służbę zdrowia czy edukację, przedstawili ""bladą imitację"" jego programu wyborczego. Mówił też, że przepaść między retoryką a realiami jest ogromna, a to, co rząd zaprezentował, to tylko puste słowa. - Tę mowę tronową trzeba oceniać ze względu na to, czego w niej nie ma. Nic nie mówi o zadłużonych studentach, nic nie mówi o starszych ludziach, którzy nie są w stanie zapłacić za ogrzewanie, nie mówi nic o tym, jak zająć się poziomem ubóstwa w naszym kraju. Ten rząd nie stoi po stronie ludzi, mimo wszystkich obietnic. To dokładnie pokazuje ta mowa tronowa – mówił Jeremy Corbyn. - To jest ten moment, aby odwdzięczyć się za zaufanie tych, którzy nas tu przysłali. (…) Ta mowa tronowa ""ludowego rządu"" uruchamia ogromny, zazębiający się program, mający na celu zjednoczenie i wyrównanie poziomów w całej Wielkiej Brytanii i uwolnienie potencjału całego naszego narodu - przekonywał Boris Johnson. Brytyjski premier po wygranej, która była możliwa dzięki przejęciu poparcia wielu dotychczasowych wyborców Partii Pracy z przemysłowych okręgów w północnej i środkowej Anglii, nazwał swój rząd ""ludowym"", a odpłacenie zaufania tych wyborców uczynił głównym zadaniem. - To nie jest program na rok czy jeden parlament. To plan na przyszłość Wielkiej Brytanii - podkreślił. Boris Johnson odniósł się też do przedstawionych wcześniej w czwartek przez szefową autonomicznego rządu Szkocji Nicolę Sturgeon żądań, by zgodził się na przeprowadzenie w tej części kraju drugiego referendum niepodległościowego. - Uważam, że (Szkocka Partia Narodowa) powinna w większym stopniu koncentrować się na realizacji krajowych priorytetów mieszkańców Szkocji, zamiast na rozbijaniu naszej Wielkiej Brytanii - oświadczył. Debata nad planami rządu będzie kontynuowana w piątek, a także po świąteczno-noworocznej przerwie. Po niej nastąpi głosowanie, które będzie jednak formalnością - konserwatyści mają w Izbie Gmin przewagę 80 mandatów, a poza tym, od 1924 roku nie zdarzyło się, żeby jakikolwiek rząd, nawet mniejszościowy, przegrał głosowanie nad programem zawartym w mowie tronowej. Autor: asty/adso / Źródło: PAP",,
Prezydent USA pozwany,"Prezydent USA George W. Bush, gubernator stanu Wisconsin oraz inni amerykańscy urzędnicy co roku ogłaszają Narodowy Dzień Modlitwy. Ateiści i agnostycy poczuli się tym dotknięci, wobec czego pozwali Busha i innych wymienionych do sądu.","Największa amerykańska organizacja zrzeszająca ateistów i agnostyków pozwała w piątek do sądu prezydenta USA George'a W. Busha, gubernatora stanu Wisconsin oraz innych amerykańskich urzędników za ogłaszanie co roku Narodowego Dnia Modlitwy. W złożonym w sądzie okręgowym pozwie Fundacja Wolność od Religii (FFRF) argumentuje, że nałożony na prezydenta obowiązek dorocznego proklamowania w pierwszy czwartek maja Narodowego Dnia Modlitwy jest niezgody z I poprawką do amerykańskiej konstytucji, która zakazuje władzom propagowania religii. Ateiści czują się outsiderami Dzień Modlitwy stwarza ""wrogą atmosferę dla niewierzących, którzy czują się wówczas tak, jakby byli politycznymi outsiderami"" - twierdzi FFRF. Ustawę, zobowiązującą kolejnych prezydentów do proklamowania co roku Narodowego Dnia Modlitwy, podpisał w 1952 r. prezydent Harry S. Truman.",,
Tacy sami,Kongresy PO i PiS rozpoczęto odśpiewaniem hymnu narodowego.,,91.jpg,
Gersdorf przyszła do pracy. Witały ją tłumy,"Tłumy Polaków odprowadziły dziś rano do pracy pierwszą prezes Sądu Najwyższego. To miał być wyraz solidarności i wsparcia dla profesor Małgorzaty Gersdorf, która zgodnie z zapowiedzią przyszła w środę do SN. Zdaniem prezydenta, na podstawie nowej ustawy, profesor jest w stanie spoczynku. Nie zgadzają się z tym ani ona sama, ani inni sędziowie Sądu Najwyższego, którzy uważają regulacje przyjęte przez PiS za niezgodne z Konstytucją.",Źródło: tvn24,,
Ciało zakatowanego aktywisty znalezione w lesie,"Dwie osoby zginęły od ran postrzałowych w pobliżu barykad w Kijowie, gdzie od ponad dwóch dni trwają walki ukraińskiej milicji i antyrządowych demonstrantów - potwierdzają ukraińskie władze. Trzecia ofiara śmiertelna starć to mężczyzna, który spadł z kolumnady przy stadionie Dynama Kijów. Służby medyczne Euromajdanu mówią nawet o pięciu ofiarach śmiertelnych i kilkuset rannych. W centrum Kijowa od wczesnego rana dochodzi do starć ulicznych. Transmisja z wydarzeń na Ukrainie na żywo na kanale TVN24 Biznes i Świat.","Wyjaśniło się po co zwolennicy władz otoczyli ambasadę USA w Kijowie. Przeprowadzono zmasowany atak jajkami. #Ukraine: hired gov't thugs attack #US embassy in Kyiv with eggs RT @real_breaking: #Euromaidan#Kiev#usa#obamapic.twitter.com/WTEfWlRXP5— East of Brussels (@EastOfBrussels) styczeń 22, 2014 #Ukraine: hired gov't thugs attack #US embassy in Kyiv with eggs RT @real_breaking: #Euromaidan#Kiev#usa#obamapic.twitter.com/WTEfWlRXP5 Opozycja przekonuje, że nie tylko radykałowie w jej szeregach rzucają koktajlami Mołotowa. Milicja ma też ich używać i rzucać w demonstrantów kamieniami. #EuroMaidan#Kyiv#Ukraine#євромайдан#Украина#Революция#УкраинаЖивиpic.twitter.com/6HU4hvn6Rm— Андрей Пержановский (@Perzhanovskyi) styczeń 22, 2014 #EuroMaidan#Kyiv#Ukraine#євромайдан#Украина#Революция#УкраинаЖивиpic.twitter.com/6HU4hvn6Rm Premier Donald Tusk rozmawiał w środę z szefem Komisji Europejskiej Jose Barroso i przewodniczącym Rady Europejskiej Hermanem Van Rompuyem o sytuacji w Kijowie. Centrum Informacyjne Rządu podało, że w sobotę w Warszawie obaj panowie spotkają się, by omówić działania w związku z sytuacją na Ukrainie. - Ustalenia są takie, że Europa musi mówić w sprawie Ukrainy jednym głosem. Rozmawiano o sankcjach. Trzeba zastanowić się, żeby to miało wpływ na sytuację na Ukrainie - powiedziała dziennikarzom w Sejmie rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Jak dodała, konieczne będą kolejne rozmowy w sprawie Ukrainy. Apokaliptyczne sceny w centrum Kijowa. Na ziemi niczyjej, przed kordonem milicji, demonstranci ułożyli linię z płonących opon. Gęsty dym i ogień ma utrudniać działanie służbom. Jak donoszą opozycjoniści, milicja nieustannie strzela z broni gładkolufowej, rzuca granaty hukowe i wykorzystuje armatki wodne pomimo kilkunastostopniowego mrozu. Nie dochodzi jednak do bezpośrednich starć. Liczący kilkaset osób tłum częściowo otoczył ambasadę USA w Kijowie. Opozycja twierdzi, że są to najęci przez władze bandyci, ""tituszki"". Nie jest jasne po co zgromadzili się przed budynkiem. Władze USA nie zajęły w kwestii ostatnich wydarzeń na Ukrainie zdecydowanego stanowiska. US embassy in #Kyiv has been surrounded by hundreds of Titushkas.|PR News #Ukraine#Euromaidanpic.twitter.com/rxJ882EWwU— Euromaidan PR (@EuromaidanPR) styczeń 22, 2014 US embassy in #Kyiv has been surrounded by hundreds of Titushkas.|PR News #Ukraine#Euromaidanpic.twitter.com/rxJ882EWwU Demokratyczni członkowie Komitetu ds. Zagranicznych Izby Reprezentantów potępiają działania ukraińskich władz i obarczają je winą za przemoc na ulicach Kijowa. W ocenie polityków rząd Ukrainy nie wykazał zainteresowania ""istotnym dialogiem"". The gov of Ukraine bears responsibility for current situation. It has so far refused to engage in substantive discussions... 1/2 #engelsays— Foreign Affairs Cmte (@HFACDemocrats) styczeń 22, 2014 The gov of Ukraine bears responsibility for current situation. It has so far refused to engage in substantive discussions... 1/2 #engelsays Ukraińcy twierdzą, że nie poddadzą się tak jak Rosjanie, tudzież Białorusini. ""Ukraina"" i ""Rosja"" Замест ""Расія"" можна падставіць ""Беларусь"" і сэнс захаваецца... #євромайдан#euromaidanpic.twitter.com/qxqq6Ojpce— Еўрарадыё (@euroradio) styczeń 22, 2014 Замест ""Расія"" можна падставіць ""Беларусь"" і сэнс захаваецца... #євромайдан#euromaidanpic.twitter.com/qxqq6Ojpce Przebywająca w więzieniu Julia Tymoszenko zamieściła na Twitterze apel do ""przywódców demokratycznego świata"", by ""otworzyli drugi front"" w walce z ""ukraińską dyktaturą"". Y. Tymoshenko: I appeal to the leaders of the democratic world to open a second major front against the dictatorship in Ukraine #euromaidan— Tymoshenko.UA (@TymoshenkoUA) styczeń 22, 2014 Y. Tymoshenko: I appeal to the leaders of the democratic world to open a second major front against the dictatorship in Ukraine #euromaidan Premier Ukrainy Mykoła Azarow oznajmił, że władze ""są otwarte na konstruktywny dialog"" w sprawie zakończenia konfrontacji w Kijowie, ale nie akceptują ""języka ultimatum"" ze strony opozycji. Według niego przeciwnicy rządu w swych żądaniach powinni uwzględniać swą wagę polityczną i wpływ w społeczeństwie.- Chciałoby się, by liderzy opozycji, zwłaszcza pan (Witalij) Kliczko, zrezygnowali z języka ultimatum. Wiemy, jaka jest realna socjologia, stopień poparcia dla wszystkich liderów opozycji. Z tego względu potrzebna jest większa skromność w stawianiu ultimatum - oznajmił Azarow w Szwajcarii w wypowiedzi dla BBC.Premier oświadczył też, że Ukraina ma prezydenta wybranego zgodnie z prawem, wyłonionego w demokratycznych wyborach. - Wielu ludzi go popiera. Świadczą o tym masowe mityngi w Kijowie i większości regionów - oznajmił. - Gdy my Ukraińcy przebaczymy mu to, to będziemy zasługiwać na wszystko, co nami zrobi. Ukraińcy, dzieci naszej ojczyzny, powstańcie w imieniu swoich dzieci i swoich rodziców oraz w imieniu własnym! Nie dajcie się dalej zabijać! Nie mamy już innego wyboru - dodała Tymoszenko czytając z kartki list matki.- Czyż negocjacje z Janukowyczem-mordercą mogą do czegoś doprowadzić? Sprawę stawiam ostro: albo oni, albo wolna Ukraina; albo ofiary, nasze zakatowane dzieci, albo natychmiastowa polityczna śmierć dyktatury razem z jej przywódcami - kontynuowała Tymoszenko apelując do przedstawicieli struktur siłowych, by ""nie brali śmierci Ukraińców do swoich serc"". Oglądaj Wideo: Espreso TV Jewhenija Tymoszenko na Majdanie: Janukowycz nie ma prawa być prezydentem - Od tej chwili, gdy Janukowycz zabił Serhija Nihojana i naszych innych chłopców, imion których nie znamy do tej pory, przestał być prezydentem Ukrainy i został zabójcą - mówiła ze sceny na Majdanie Jewhenija Tymoszenko odczytując list uwięzionej byłej premier Julii Tymoszenko. - Odtąd nie ma prawa ani przez chwilę zajmować stanowiska prezydenta - dodała. Oglądaj Wideo: Fakty TVN 22.01.2014 | Świat zaniepokojony wydarzeniami w Kijowie Oglądaj Wideo: Espreso TV Całe przemówienie Arsenija Jaceniuka na Majdanie Prezydent Bułgarii Rosen Plewnelijew po środowych zajściach w Kijowie odłożył swoją wizytę na Ukrainie - poinformowała służba prasowa szefa państwa. Bułgarskie MSZ wezwało ukraińskie władze do ustalenia winnych śmierci cywilów.""Z powodu naruszeń praw człowieka i politycznej niestabilności w kraju prezydent Rosen Plewnelijew postanowił odłożyć zaplanowaną na maj wizytę na Ukrainie. Prezydent jest mocno zaniepokojony eskalacją napięcia na Ukrainie, która doprowadziła do śmierci cywilnych obywateli. Odwołanie się do siły przeciwko pokojowym manifestantom jest nie do zaakceptowania i nie może być sposobem rozwiązania kryzysu politycznego"" – głosi komunikat. Oglądaj Wideo: Espreso TV Całe przemówienie Ołeha Tiahnyboka na Majdanie Ciało zakatowanego aktywisty znalezione w lesie Ciało zakatowanego na śmierć aktywisty protestów antyrządowych na... czytaj dalej » Ciało zakatowanego na śmierć aktywisty protestów antyrządowych na Majdanie Niepodległości w Kijowie odnaleziono w środę w pobliżu wsi w okolicach stolicy Ukrainy. Jest to 51-letni Jurij Werbycki, porwany wcześniej przez nieznanych sprawców z jednego ze szpitali.Werbyckiego zidentyfikowali członkowie jego rodziny. Znany działacz społeczny Ihor Łucenko, który został porwany z tego samego szpitala wraz z Werbyckim, lecz odzyskał wolność, poinformował wcześniej, że Werbyckiego wywieziono poza Kijów wraz z nim. W sieci pojawiło się m.in. takie zdjęcie: #Євромайдан#Евромайдан#Euromaidan#Грушевського Фото на пам'ять! pic.twitter.com/7vb90xjwcN— Євромайдан (@Dbnmjr) January 22, 2014 #Євромайдан#Евромайдан#Euromaidan#Грушевського Фото на пам'ять! pic.twitter.com/7vb90xjwcN Te wszystkie apele o negocjacje, o powstrzymaniu przemocy, wyraźnie nie przynoszą skutku. Czas płynie, a sytuacja pogarsza się Linkas Linkeviczius Oglądaj Wideo: Espreso TV Całe przemówienie Witalija Kliczki na Majdanie Minister sprawiedliwości Ołena Łukasz, która brała udział w rozmowach z opozycją u Wiktora Janukowycza, potwierdziła, że będą one prowadzone także w czwartek. - Niestety, opozycja odmówiła opublikowania oświadczenia potępiającego ekstremistyczne i radykalne działania w centrum stolicy – powiedziała w rozmowie z telewizją Inter. Departament Stanu USA potępił eskalację przemocy w Kijowie, gdzie zginęło pięciu uczestników antyrządowych protestów. Zdaniem USA odpowiedzialność ponoszą głównie władze Ukrainy. Waszyngton potępił też działania skrajnie prawicowej grupy Prawy Sektor.Jak powiedziała rzeczniczka Departamentu Stanu Marie Harf, ""wzrost napięcia na Ukrainie jest bezpośrednią konsekwencją niezaangażowania się ukraińskich władz w prawdziwy dialog (z opozycją) i przyjęcia 16 stycznia antydemokratycznego ustawodawstwa"". Harf wezwała rząd Ukrainy do uchylenia tych ustaw i rozpoczęcia ""narodowego dialogu z opozycją polityczną"".Departament Stanu USA potępił także ""ukierunkowane ataki na dziennikarzy i pokojowych demonstrantów, w tym zatrzymania"". W oświadczeniu przypomniano, że trwające od listopada protesty na Majdanie rozpoczęły się jako ruch stroniący od przemocy, który USA zdecydowanie poparły.Harf poinformowała, że USA ""już anulowały wizy kilku osób odpowiedzialnych za przemoc"", ale w oświadczeniu nie podano ich nazwisk. - Będziemy rozważać podjęcie kolejnych kroków w odpowiedzi na stosowanie przemocy przez jakiekolwiek stronę - zastrzegła rzeczniczka. TRANSMISJA Z KIJOWA CAŁY CZAS W TELEWIZJI TVN24 BIZNES i ŚWIAT - Precz z bandą! - skanduje tłum na Majdanie Niezależności. Na scenę powrócił Ołeh Tiahnybok. - Ważne, żebyśmy koordynowali swoje działania - mówi mając na myśli ""oddziały samoobrony"", które mają - jak mówi - powstawać nie tylko w Kijowie. - Mężczyźni wasze miejsce tutaj, aby blokować ten krwawy reżim - woła ze sceny z wielkimi emocjami Łucenko. Podziękował też kobietom. Serwis BuzzFeed podaje, że premier Ukrainy Mykoła Azarow nie jest już mile widziany na Forum Ekonomicznym w Davos. Organizatorzy mieli odwołać zaproszenie dla Ukraińca. - Mamy wspólnego wroga: rodzinę mafijną, która mieszka w Meżyhirii - mówi do służb bezpieczeństwa Łucenko, odnosząc się do podkijowskiej rezydencji Janukowycz. A do zebranych na Majdanie zaapelował: - Nie rozchodźcie się! Przemówienia ze sceny na Majdanie nie zakończyły się. - Żołnierze, kogo wy chronicie?! Zobaczcie na tych tłustodupych generałów! - woła ze sceny Jurij Łucenko, były szef MSW za rządów ""pomarańczowych"". Deputowani opozycji do ukraińskiego parlamentu ogłosili, że powołują Radę Narodową Ukrainy. W oświadczeniu rady opublikowanym na stronie opozycyjnej partii Batkiwszczyna oświadczyli, że ""tylko władza narodu może powstrzymać rozlew krwi"". Nie żądamy już niczego, ponieważ w ciągu dwóch miesięcy protestów władze nie usłyszały ani jednego z naszych żądań. Tylko nowa władza narodu może powstrzymać rozlew krwi i ustrzec Ukrainę od nieuchronnego rozpadu- oświadczenie opozycji Protestują na placu Zamkowym. ""Kijów woła o waszą pomoc"" 14 Około stu osób zgromadziło się w środę na placu Zamkowym w Warszawie. Manifestują swoją solidarność z Ukraińcami protestującymi przeciwko obecnym władzom. czytaj dalej » Kwaśniewski o Ukrainie: Możemy znaleźć się w spirali wydarzeń, która będzie nie do zahamowania - Najważniejsze jest to, żebyśmy potrafili dzisiaj zatrzymać przemoc na... czytaj dalej » - Panu zostały 24 godziny - powiedział Jaceniuk adresując swoje słowa do Wiktora Janukowycza. Potem zszedł ze sceny. - Mamy dwie drogi: pierwsza to powstrzymanie rozlewu krwi, odpowiedzialność wszystkich, którzy zabijali ludzi i zachowanie życia każdego, kto jest na Majdanie i w całej Ukrainie. Na tę drogę pozostało wejść w 24 godziny - mówi Jaceniuk deklarując jednak, że jest gotów zginąć: - Jak kula w łeb, to kula w łeb. - Zuch - odpowiedział tłum. Na scenie pojawił się lider Batkiwszczyny Arsenij Jaceniuk. - Pięć osób zostało zastrzelonych za to, że chciały w swoim kraju mówić i żyć w sposób wolny - zaczął polityk. - Rozumiem, że każdego z nas boli dusza, (...) jest wielka chęć zemsty, ale na nas wszystkich za przyszłość. Trzymajmy się więc, walczmy i na pewno osiągniemy nasz cel - mówi Tiahnybok używając słowa ""wróg"" na określenie przeciwników politycznych. Tymoszenko: nie strzelajcie do tych, którzy czytają wiersze Szewczenki Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko wezwała funkcjonariuszy milicji,... czytaj dalej » Tiahnybok odwołuje się do tradycji Siczy Zaporoskiej jako przykładu zjednoczenia narodu. - Otrzymaliśmy informacje, że ciężki sprzęt wojskowy z Obwodu Czernihowskiego rozlokowywany jest właśnie tutaj - dodał liter nacjonalistycznej Swobody. Protesty na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Hymn Ukrainy zabrzmiał na Majdanie,
O wojskach USA w Polsce i zniesieniu wiz. Szczerski spotkał się z Boltonem,"Jesteśmy na dobrej drodze, aby doprowadzić wkrótce do zwiększenia wielozadaniowej obecności wojsk amerykańskich w Polsce - powiedział we wtorek w Waszyngtonie szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","Wypowiedział się na ten temat po rozmowie z doradcą prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem. Polskie starania o doprowadzenie do lokalizacji amerykańskiej bazy wojskowej w naszym kraju były głównym tematem rozmowy. - Jest zrozumienie obustronne w tym względzie, jakie są potrzeby, jakie są konieczności, jakie są uwarunkowania w naszym regionie, które wymagają tego kolejnego kroku – powiedział Szczerski po spotkaniu. Wyjaśnił, że kolejne etapy tego procesu (zwiększenia liczebności sił amerykańskich stacjonujących w Polsce - red.) będą ""przedmiotem rozmów w grupach eksperckich"". Szczerski powiedział dziennikarzom, że podczas spotkania w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego omówił także zagadnienia bezpieczeństwa energetycznego w Europie i w tym kontekście opozycję Stanów Zjednoczonych i Polski wobec planów budowy gazociągu Nord Stream 2, planowane przez Waszyngton odstąpienie od układu INF, podpisanego jeszcze ze Związkiem Radzieckim, o likwidacji pocisków balistycznych i pocisków manewrujących pośredniego i średniego zasięgu oraz współpracę regionalną w ramach Inicjatywy Trójmorza. Prezydencki minister poruszył też podczas spotkania z Johnem Boltonem sprawę zniesienia obowiązku wizowego dla Polaków podróżujących do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych. - Z zadowoleniem chciałbym odnotować postęp w dziedzinie zniesienia wiz, po raz pierwszy mam wrażenie, że obecna administracja traktuje ten problem w sposób operacyjny, a nie deklaratywny - powiedział Szczerski. 

Po rozmowach z Johnem Boltonem polski polityk w późnych godzinach popołudniowych czasu miejscowego wziął udział w sesji Rady Atlantyckiej (The Atlantic Council) poświęconej stuletniej historii współpracy Polski ze Stanami Zjednoczonymi i kierunkom tej współpracy na dalsze lata. Sesję prowadził Daniel Fried - długoletni dyplomata amerykański, w przeszłości m.in. ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce. Sesja została zorganizowana pod hasłem ""Sto lat razem - wytyczając kurs na przyszłość"" (""100 Years Together and Charting the Course Ahead"").

W środę Szczerski spotka się w Departamencie Stanu USA z Wessem Mitchellem, asystentem sekretarza stanu ds. Europy i Eurazji, a także z ekspertami pozarządowych ośrodków politologiczno-doradczych.

Na zakończenie dwudniowej wizyty w Waszyngtonie Szczerski uda się na Kapitol, gdzie będzie rozmawiał m.in. o zagadnieniach bezpieczeństwa energetycznego w Europie oraz o współpracy między krajami Inicjatywy Trójmorza.

Prezydencki minister przyjechał do Waszyngtonu z Nowego Jorku, gdzie zagadnienie współpracy krajów Inicjatywy Trójmorza było w poniedziałek jednym z tematów jego rozmów w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.

W siedzibie ONZ Szczerski omówił także plany Polski na drugi i ostatni rok członkostwa naszego kraju w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Autor: ft//kg / Źródło: PAP",,
Europoseł zarobi 35 tysięcy miesięcznie,"Europosłowie, których wybierzemy w czerwcowych wyborach, będą zarabiać po 35 tysięcy złotych miesięcznie. Ale to nie koniec przywilejów. Europoseł będzie miał także 120 tysięcy złotych miesięcznie na utrzymanie biur i wypłaty dla asystentów.","Po wyborach europejskich w 2009 roku wejdzie w życie jednolity statut posła do Parlamentu Europejskiego. Znosi on różnice w wynagrodzeniach posłów z poszczególnych państw. Posłowie będą zarabiać tyle samo: 7665,31 euro brutto (5963,33 euro netto) miesięcznie. Pieniądze te będą pochodzić z budżetu UE. To o wiele więcej, niż zarobki najwyższych osób w państwie. Prezydent Lech Kaczyński zarabia ""tylko"" 19 tysięcy złotych, natomiast premier Donald Tusk 16 tysięcy. 298 euro dziennie za udział w posiedzeniach parlamentu Poseł otrzymuje również dietę w wysokości 298 euro dziennie. Wynagradzany jest w ten sposób za dni w których brał udział w pracach PE (stawka ta obowiązuje od 1 stycznia 2009 ). Jeśli chodzi o środki przeznaczone na zatrudnienie asystentów, posłowie mają do dyspozycji kwotę 17 540 euro miesięcznie. Środki w ramach tej kwoty wypłacane są na podstawie umów zawartych między posłem a asystentem. Ponadto posłowie dostają do dyspozycji kwotę 4202 euro na tzw. wydatki ogólne, z których mogą pokrywać m.in. koszty przejazdów w państwie, z którego zostali wybrani i utrzymanie biura poselskiego. Wycieczki: 4148 euro rocznie Posłowie otrzymują także rocznie do dyspozycji kwotę do 4148 euro, którą mogą wykorzystać na podróże związane z wykonywaniem mandatu (poza krajem, z którego zostali wybrani).",Jest o co walczyć w wyborach do Parlamentu Europejskiego,
Protesters remain in the Sejm as the NATO summit approaches,"The 35th day of protest in the Sejm. The Parents of disabled adults continue to battle for a 500 zloty rehabilitation suppliment. The ruling party faces another dilemma now, as it is trying to prepare for the upcoming NATO summit which will be held in the Sejm building. It's anyone's guess whether the police will cordon the protesters off, however, more and more voices suggest that just may be an option in order to avoid embarrassment.",Autor: gf / Źródło: tvn24,,
Irak kupuje bardzo drogie F-16,"Iracki rząd podjął decyzję o zakupie od Stanów Zjednoczonych 16 myśliwców typu F-16. Maszyny będą niezwykle drogie: mają kosztować 4,2 miliarda dolarów. Nowe samoloty to jeden z serii dużych przetargów zbrojeniowych. Cała iracka armia intensywnie przezbraja się na sprzęt produkcji amerykańskiej. Natomiast kontrakt na dostawy broni z Ukrainy napotkał na poważne problemy.","- Gabinet upoważnił premiera Naouri al-Maliki, który również pełni funkcję ministra obrony, do negocjowania ostatecznej umowy z USA - oświadczył w środę rzecznik rządu Ali al-Dabbagh. USA zbroją Irak na potęgę Irackie wojsko,... czytaj dalej »Kosztowna decyzja Irackie F-16 będą niezwykle drogie. Maszyny mają być w wersji podobnej do polskich ""Jastrzębi"", ale z nieco zubożonym wyposażeniem. Ich standard jest szacowany, na podstawie dokumentów ujawnione przez amerykańską agencję rządową zajmującą się sprzedażą uzbrojenia, na odpowiadający F-16 C/D Block 50. Umowa poza samymi samolotami i uzbrojeniem ma obejmować także obsługę techniczną i koszty transportu całego sprzętu do Iraku. Rosja zarabia krocie na broni Rosja w ciągu... czytaj dalej »Polska zakupiła 48 maszyn wraz z podobnym pakietem wyposażenia za 3,5 mld dolarów (dane MON). Oznacza to, że każda sztuka irackich maszyn w nieco gorszej wersji, będzie kosztować ponad trzy razy więcej. Powojenne profity Całe irackie wojsko, dotychczas korzystające głównie z myśli technicznej ZSRR, teraz szybko przezbraja się na sprzęt pochodzący z USA. Irak przewiduje wydać łącznie około 26 miliardów dolarów na uzbrojenie kupione od niedawnego okupanta. 13 miliardów dolarów zostanie wydanych do 2013 roku. Uzbrojenie za następne 13 miliardów zostanie zakupione w ""kolejnych latach"". Najwięcej broni sprzedają Amerykanie Niemal 32... czytaj dalej »Od 2003 roku, kiedy wojska zachodnie obaliły Saddama Husajna, Irak zdążył już wydać na amerykańskie uzbrojenie 12 miliardów dolarów. Większość zamówień została złożona już po 2008 roku, kiedy USA oficjalnie oddały władzę Irakijczykom. Dwie wojny z Zachodem z czasów Saddama Husajna spowodowały, że irackie wojsko praktycznie całkowicie straciło swój nowoczesny sprzęt. Zdolność bojowa musiała być odtwarzana od podstaw, co jest świetną okazją na sprzedaż broni. Irak podpisał też umowę na dostawę broni z Ukrainą. Przemysł wschodniego sąsiada miał dostarczyć Bagdadowi samoloty transportowe i transportery opancerzone wartości pół miliarda dolarów. Jest to obecnie najważniejsze zamówienie zagraniczne dla ukraińskiego przemysłu zbrojeniowego. Irak odmówił jednak odebrania sprzętu, ponieważ Ukraińcy mieli złamać wiele zapisów umowy (np. zamontować stare podzespoły w nowych samolotach, w pojazdach miały zaś pojawić się niesprawne silniki). Istnieje ryzyko całkowitego zerwania kontraktu.",F-16 mają być nową jakością dla irackiego lotnictwa,
"Prezydent nie podał ręki 
To nie był przypadek","Zastanawianie się nad tym, czy prezydent ""niechcący"" nie podał ręki Stefanowi Niesiołowskiemu na dorocznej odprawie kierowniczej kadry MON nie ma już najmniejszego sensu. Jeden z najbliższych współpracowników Lecha Kaczyńskiego przyznaje wprost, że nie był to przypadek. - Odpowiedź jest prosta: to dlatego, że Niesiołowski od dłuższego czasu lży i obraża prezydenta - mówił w ""Kawie na ławę"" Michał Kamiński. Co zaskoczyło nawet Tadeusza Cymańskiego z PiS.","- Jeżeli pan minister tak mówi, to znaczy, że ma odpowiednią wiedzę. Trudno jest mi to komentować - przyznał poseł PiS po wysłuchaniu argumentów Michała Kamińskiego. Chwilę wcześniej Cymański zastanawiał się, czy niepodanie ręki Stefanowi Niesiołowskiemu przez prezydenta mogło być przypadkowe. Przed wicemarszałkiem stał bowiem w szeregu Aleksander Szczygło, który też nie uścisnął na odprawie kierowniczej kadry MON dłoni Lecha Kaczyńskiego. - Gdyby prezydent podał mu rękę, wówczas nie byłoby żadnych wątpliwości - mówił Cymański.Oglądaj Wideo: TVN24 Zobacz jak prezydent omija Niesiołowskiego Ale te wątpliwości rozwiał sam Kamiński, który przyznał wprost, że trudno było oczekiwać od Lecha Kaczyńskiego innej reakcji w sytuacji, gdy Niesiołowski notorycznie go atakuje. Także po całym zajściu wicemarszałek mówił, że prezydent to ""mały, zakompleksiony i mściwy człowiek"". - Te słowa są najlepszą odpowiedzią dlaczego tak się stało. Stefan Niesiołowski od dłuższego czasu lży i obraża głowę państwa - przyznał. Jego zdaniem z ""drobnej sprawy"" robi się w tym przypadku niepotrzebną ""aferę"". Ręce opadają - dosłownie - Często broniłem prezydenta, ale w tej chwili nie mogę. Ręce opadają. Stefan Niesiołowski był na tej odprawie nie jako człowiek z ulicy, ale jako wicemarszałek Sejmu. To był małostkowy gest ze strony Lecha Kaczyńskiego - ocenił Eugeniusz Kłopotek z PSL. Wsparł go mocnym słowem Wojciech Olejniczak. - Zachowanie prezydenta było niestosowne. Powiem mocniej - było skandaliczne, a cała odprawa źle przygotowana. A co o całym zamieszaniu i swoich późniejszych ostrych słowach miał do powiedzenia sam Niesiołowski? Tym razem był już wyjątkowo wstrzemięźliwy. - Może i trochę za mocno powiedziałem, ale jak miałem to nazwać inaczej? Ja podam mu rękę i mogę nawet też przeprosić. Ale niech prezydent przeprosi też i mnie - zaznaczył wicemarszałek. ""Huzia na Józia""Zacięte pojedynki ""jedynek"" Partie dopinają... czytaj dalej » Goście Bogdana Rymanowskiego zajęli się nie tylko savoir vivrem. Chociaż akurat przy okazji dyskusji o wyborach do europarlamentu za daleko od tematu nie uciekli. Dlaczego? Bo politycy oceniając listy wyborcze poszczególnych partii też mówili o obyczajach - tyle że tych politycznych. Dostało się przede wszystkim Platformie Obywatelskiej, której w pojedynkę musiał bronić Niesiołowski. - Jest stare powiedzenie, że ""przeciwnik wybiera broń"". I jeżeli nasi polityczni przeciwnicy wystawili na nas najmocniejsze nazwiska – jak to mówił marszałek Niesiołowski: wszystkie ręce na pokład i huzia na Józia, to nie mieliśmy innego wyjścia jak postąpić podobnie – tłumaczył pojawienie się na listach PiS takich nazwisk jak Kurski, czy Ziobro Tadeusz Cymański. Oglądaj W ""Kawie na łąwę"" o eurowyborach/ TVN24 - To dobrze, że kandydują znani i aktywni politycy. Partie wybierają najlepszych, bo chcą wygrać – odpowiadał wicemarszałek z PO. Ale zdaniem Michała Kamińskiego dobór kandydatów PO świadczy nie o sile partii, ale o tym, że stoi ona w ""politycznym rozkroku"" (mówiła o nim już kiedyś Nelly Rokita). – Od Danuty Hübner do Mariana Krzaklewskiego – gołym okiem ten rozkrok widać – przekonywał. Prezydencki minister nie kwestionował jednak strategii partii by na listy wystawić najmocniejszych reprezentantów. – Powinniśmy się rozstać z mitem, że Bruksela jest bocznym torem, miejscem nieważnym – tłumaczył. Za kandydaturę Krzaklewskiego Platformie dostało się nawet od koalicyjnego PSL-u. - Ja nie mam pretensji do partii, że szukają gwiazd i gwiazdeczek z zewnątrz. Ale przyznam szczerze, że Krzaklewski i PO to się w głowie nie mieści – oceniał Eugeniusz Kłopotek.",To nie był przypadek. Prezydent nie podał ręki celowo,
"""Chuligański incydent"". Polskie MSZ komentuje atak na izraelską drużynę","Incydent potępiły władze samorządowe i klub sportowy, a teraz głos zabrało także MSZ. ""Z ustaleń policji wynika, że atak na członków izraelskiej drużyny piłkarskiej w gminie Sochocin pod Płońskiem był incydentem chuligańskim"" - oświadczył resort dyplomacji. Podkreślił, że pozostaje w kontakcie z ambasadą Izraela i policją, aby wyjaśnić okoliczności zdarzenia.","Do ataku na ekipę klubu Hapoel Petah Tikva z Izraela doszło w środę na terenie hotelu w miejscowości Kępa (województwo mazowieckie) po meczu sparingowym rozegranym na pobliskim boisku między izraelską drużyną a czwartoligowym zespołem MKS Ciechanów. Policja zatrzymała jedną osobę podejrzewaną o udział w ataku. Prowadzone jest dochodzenie dotyczące pobicia i kradzieży. W piątek oświadczenie w sprawie incydentu wydał resort dyplomacji. ""W związku z medialnymi relacjami dotyczącymi ataku na członków izraelskiej drużyny piłkarskiej Hapoelu Petah Tikva po meczu z MKS Ciechanów w dniu 2 sierpnia br., Ministerstwo Spraw Zagranicznych informuje, że z dotychczasowych ustaleń policji wynika, iż był to incydent chuligański"" - przekazano w oświadczeniu. MSZ zapewnia, że pozostaje w stałym i bezpośrednim kontakcie z ambasadą Izraela w Warszawie oraz policją w celu wyjaśnienia okoliczności zdarzenia. ""Trwają intensywne czynności policyjne i prokuratorskie związane z ustaleniem i zatrzymaniem osób odpowiedzialnych za to zajście"" - czytamy w komunikacie resortu. Prokurator rejonowa w Płońsku Ewa Ambroziak poinformowała w piątek, że oprócz zatrzymanego mężczyzny, ustalono też drugą osobę, która na jednym z forów internetowych opublikowała zdjęcia z emblematami klubowymi Hapoelu Petah Tikva. Policja podawała wcześniej, że w trakcie incydentu poszkodowanych zostało dwóch pracowników ekipy izraelskiego klubu, którzy doznali drobnych otarć. Ekipa Hapoel Petah Tikva przebywa od czwartku w Izraelu. Po incydencie portal Israel National News, powołując się między innymi na relacje członków drużyny Hapoel Petah Tikva, pisał, że atak miał charakter antysemicki, a atakującymi byli zamaskowani fani klubu Legia Warszawa. Takiej wersji stanowczo zaprzeczył stołeczny klub. W komunikacie poinformował, iż występuje ""o stosowne wyjaśnienia i sprostowania do klubu Hapoel Petah Tikva"". Podkreślił, że ""po zapoznaniu się z faktami i po rozmowie z przedstawicielami MKS Ciechanów nie widzi żadnych podstaw ani dowodów pozwalających twierdzić, że osoby biorące udział w zajściu były kibicami Legii Warszawa"". Atak opisał Hapoel Petah Tikva na swym profilu na Facebooku, podając, że do incydentu doszło po opuszczeniu przez policję zabezpieczanego wcześniej terenu, co zdaniem izraelskiej drużyny świadczy o zaplanowanym ataku. Z kolei portal israelnationalnews.com podał, że izraelskie ministerstwo kultury i sportu współpracuje z władzami w Polsce w celu ustalenia osób odpowiedzialnych za atak i surowego ich ukarania. Izraelski dziennik ""The Jerusalem Post"", przedstawiając incydent, powołał się  między innymi na wypowiedzi członków izraelskiej drużyny, w tym  trenera Orena Krispina, według którego w ataku uczestniczyło około 15-20  osób, skinheadów. Do sprawy odniosły się również lokalne władze samorządowe. ""Urząd Gminy Sochocin stanowczo potępia podobne zachowania. Miejmy nadzieję, że sprawcy tego haniebnego czynu w szybkim czasie zostaną schwytani, a następnie poniosą zasłużoną karę"" - podkreślił w oświadczeniu wójt gminy Andrzej Romatowski. Podobne stanowisko zajął zarząd klubu MKS Ciechanów. ""Przede wszystkim podkreślamy, iż nasz klub ubolewa nad całą zaistniałą sytuacją i zdecydowanie potępia zachowanie sprawców tego karygodnego incydentu"" - oświadczył klub w komunikacie. Jednocześnie zaznaczył, iż ""nikt z całej społeczności związanej z klubem nie ma niczego wspólnego z całą sytuacją (...) Zdecydowanie podkreślamy, iż kibice MKS Ciechanów nie uczestniczyli w całym zajściu"" - zapewnił zarząd klubu. Autor: kg//now / Źródło: PAP",,
"Przerwane posiedzenie Sejmu, ""by natychmiast po wyborach wprowadzić handel polityczny""","- Gdyby Prawo i Sprawiedliwość miało rzeczywiście jakieś nieczyste intencje, to nie robilibyśmy jakiegoś zamieszania i nie ogłaszalibyśmy zmiany teraz, tylko byśmy spokojnie zwołali posiedzenie Sejmu po wyborach - mówił w ""Kawie na ławę"" szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, odnosząc się do powodów przerwania ostatniego posiedzenia Sejmu w tej kadencji. - Panowie i panie z PiS-u postanowili zostawić sobie otwartą furtkę, żeby natychmiast po wyborach wprowadzić zwyczajny handel polityczny - ocenił europoseł Bartosz Arłukowicz z Platformy Obywatelskiej.",ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24 GO >,,
"Moskwa liczy ukraińskich żołnierzy. MSZ: OBWE powinna ""głęboko zaniepokoić"" ich liczba","Liczba ukraińskich wojsk w południowo-wschodniej części tego kraju powinna ""głęboko zaniepokoić"" kraje przynależące do Organizacji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie - twierdzi w oświadczeniu ministerstwo spraw zagranicznych Rosji. Nadal nieznany pozostaje los obserwatorów wojskowych z państw OBWE, których w piątek uprowadzono w Słowiańsku.","""Porwaniem obserwatorów OBWE kierowali oficerowie rosyjscy"". SBU rozpracowała płk. Striełkowa Wiemy, kim... czytaj dalej »W oświadczeniu resortu napisano, że w południowo-wschodniej Ukrainie znajduje się ponad 11 tys. ukraińskich żołnierzy, 160 czołgów, 230 transporterów opancerzonych i 150 dział artyleryjskich rozmieszczonych w regionie w ramach operacji antyterrorystycznej prowadzonej od kilku tygodni. MSZ Rosji pisze, że taki rozwój sytuacji powinien ""głęboko zaniepokoić"" kraje członkowskie OBWE. W piątek uprowadzono w rejonie Słowiańska grupę składającą się z siedmiu zachodnich wojskowych - trzech Niemców, Polaka, Czecha, Szweda, Duńczyka – niemieckiego tłumacza oraz pięciu ukraińskich oficerów. Separatyści oświadczyli, że porwani są ""natowskimi szpiegami"", jednak w niedzielę uwolnili jednego z nich ze względu na stan zdrowia. Był to chory na cukrzycę Szwed. Separatyści żądają wymiany uwięzionych na ""swoich"", aresztowanych przez ukraińską milicję. Tymczasem prezydent Rosji Władimir Putin, przemawiając przed deputowanymi, powiedział, że pomimo kryzysu na Ukrainie, jego państwo poradzi sobie w sprawach dostaw sprzętu wojskowego. Putin zamierza wyposażyć armię w więcej sprzętu rodzimej produkcji. Rosja wydala czterech Amerykanów. ""Propagowali amerykańskie wartości"" Władze Rosji... czytaj dalej »Agencja Reutera zwraca uwagę, że w sprawach militarnych Rosję i Ukrainę łączyły w przeszłości bliskie więzi. Rosja jest drugim na świecie największym eksporterem broni. - Dokonamy tego mimo wszystko. Chodzi tylko o czas i pieniądze. Będzie to trochę droższe i zajmie trochę więcej czasu, ale jesteśmy w stanie tego dokonać i działać dalej - powiedział Putin. Prezydent powiedział, że budżet Rosji poradzi sobie z dodatkowym obciążeniem. Dodał też, że całkowite uniezależnienie się od importu i całkowite ""przełączenie"" na rodzimą produkcję zajmie do 2,5 roku. Putin powiedział także, że według niego motywem wszelkich sankcji nałożonych przez Zachód na sektor obronności Rosji było dążenie do osłabienia rosyjskich starań ws. uniezależniania się od dostaw sprzętu z Ukrainy. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
Niemiecka lewica nie chce wydawać więcej na obronność,"Szef klubu parlamentarnego SPD, partii współrządzącej w Niemczech, Thomas Oppermann wykluczył - mimo ustaleń ostatniego szczytu NATO - możliwość zwiększenia przez Niemcy wydatków na wojsko do 2 proc. PKB. Obecnie Berlin przeznacza na obronność 1,3 proc. PKB.","- Nie widzę żadnego finansowego pola manewru dla zwiększenia budżetu na obronność ani też takiej konieczności. Już teraz nie wykorzystujemy wszystkich środków budżetowych na wojsko. Minister obrony powinna zatroszczyć się o efektywne wydawanie pieniędzy - powiedział Oppermann w niedzielę telewizji publicznej ARD. ""NATO uznało, że zagrożenia dla Europy są znowu na Wschodzie"" NATO przełamało... czytaj dalej »Podkreślił, że należy zwiększać polityczną i ekonomiczną presję na Rosję, jednak mówienie o dostawach broni dla Ukrainy ""nie ma najmniejszego sensu"". Może to doprowadzić do dalszego zaostrzenia sytuacji - ostrzegł. - Trzeba rozmawiać (z Rosją). Lepiej jest tysiąc razy ze sobą porozmawiać, niż raz do siebie strzelić. Tego konfliktu nie możemy rozstrzygnąć na naszą korzyść za pomocą środków militarnych - oświadczył polityk SPD.Minister obrony Ursula von der Leyen powiedziała natomiast, że w związku z wyznaczeniem Bundeswehrze przez NATO nowych zadań będzie musiała ""rozmawiać z parlamentem"" o zwiększeniu wydatków. - Konieczny jest jednak umiar - zastrzegła. Jak zaznaczyła, celem nadrzędnym niemieckiego rządu jest zrównoważony budżet. Oglądaj Wideo: TVN24 Biznes i Świat Jakie kraje wydają najwięcej na zbrojenia? W budżecie Niemiec na rok bieżący wydatki na wojsko stanowią 1,3 produktu krajowego brutto - prawie 35 mld euro. Bundeswehra radykalnie zredukowała w minionych latach swoje uzbrojenie. Jak podała telewizja ZDF, z 1800 czołgów do dyspozycji wojska pozostało obecnie tylko 225 zdolnych do działań bojowych maszyn. Na zakończonym w zeszły piątek szczycie NATO kraje Sojuszu, które wydają mniej niż 2 proc. PKB na obronność, zgodziły się osiągnąć ten poziom w ciągu 10 lat. Szczyt NATO w Newport »OglądajPrezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony Sojuszu Video: TVN24 Biznes i Świat Prezydent: NATO posłuchało Polski. Będą nowe plany obrony...8.09 | Zdaniem prezydenta największym osiągnięciem szczytu jest to, że ""NATO przyjęło polski punkt widzenia, że trzeba udrożnić i stworzyć realne plany ewentualnościowe do szybkiego wykonania, tj. plany obrony terytoriów krajów członkowskich"".zobacz więcej wideo »Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić Video: tvn24 Polska w ""irackiej grupie"". Komorowski: nie ma czemu się dziwić05.09 | Amerykański sekretarz stanu John Kerry wezwał 10 państw, w tym Polskę, do udziału w koalicji przeciwko islamistom z Państwa Islamskiego w Iraku. Zaapelował o wsparcie, ale wykluczył zarazem możliwość wysłania wojsk lądowych w rejon Iraku, gdzie dżhihadyści proklamowali kalifat. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że nie ma w tym nic dziwnego, że w związku z obietnicą wzmocnienia wschodniej flanki NATO oczekuje się od nas pomocy w walce z dżihadystami. zobacz więcej wideo »Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje Video: tvn24 Sikorski: NATO podejmuje dobre dla Polski decyzje5.09 | - Z satysfakcją mogę poinformować, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski; rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego regionu, a więc to, o co zabiegaliśmy od miesięcy - powiedział szef MSZ Radosław Sikorski w rozmowie z dziennikarzami w Newport. - Polska będzie wzmocniona zdolnościami wojskowymi, które mają przekonać wszystkich, że NATO jest zdolne do obrony wszystkich swoich członków - dodał.zobacz więcej wideo »""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski"" Video: tvn24 ""Szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski""05.09 | - Z satysfakcją mogę stwierdzić, że szczyt podejmuje decyzje, które będą dobre dla Polski. Rozpoczną proces wzmacniania wojskowego naszego kraju i regionu - powiedział w Newport szef MSZ Radosław Sikorski. Delegacja z prezydentem i szefem MON bierze udział w szczycie NATO w Walii.zobacz więcej wideo »Jakie decyzje podejmie w piątek NATO? Video: tvn24 Jakie decyzje podejmie w piątek NATO?5.09 | W piątek, po drugim dniu obrad w mieście Newport w Walii, Sojusz Północnoatlantycki w deklaracji końcowej szczytu ma ogłosić plan wzmocnienia swojej wschodniej flanki. Siły szybkiego reagowania, które mają być zdolne do pojawienia się np. przy granicy z Rosją, muszą mieć jednak odpowiednie zaplecze wojskowe i techniczne, a to stawia pytania o to, ile swoje sprzętu NATO rozlokuje w Polsce i państwach bałtyckich.zobacz więcej wideo »Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji Video: tvn24 Rosyjskie media: Szczyt pod dyktando Rosji5.09 | Słowa Władimira Putina skierowane do Jose Manuela Barroso, że ""jakby chciał to w dwa tygodnie byłby w Kijowie"", spowodowały, że szczyt NATo odbył się pod dyktando Rosji - pisze w piątek rosyjska prasa analizując spotkanie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport w Walii. zobacz więcej wideo »""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy i... Video: tvn24 ""Strona ukraińska powinna określić zakres oczekiwanej pomocy...04.09 | W moim przekonaniu to strona ukraińska powinna określić swoje potrzeby - podkreślił przebywający w Newport Bronisław Komorowski, zapytany o możliwość dozbrajania Ukrainy przez państwa Sojuszu. Powiedział, że Petro Poroszenko wyraził do tej pory potrzebę wsparcia przy modernizacji ukraińskiej armii - jak dodał, Polska jest gotowa taką propozycję rozważyć.zobacz więcej wideo »Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO Video: tvn24 Prezydent: wzmocnić wschodnią flankę NATO04.09 | - Polska niezmiennie udziela wsparcia sprawie niepodległości i integralności terytorialnej Ukrainy - powiedział podczas konferencji prasowej w Newport prezydent Bronisław Komorowski. Dodał jednak, że sprawą zasadniczą dla Polski i innych krajów członkowskich są samodzielne decyzje władz ukraińskich. Zaznaczył, że z optymizmem patrzy na konkluzje dotyczące wzmocnienia wschodniej flanki Sojuszu, którymi zakończy się szczyt NATO. - Wraca tradycyjna rola Sojuszu w zakresie obrony terytorium krajów członkowskich - powiedział Komorowski.zobacz więcej wideo »Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport Video: NATO Angela Merkel przybyła na szczyt w Newport04.09 | W czwartek przed południem w Newport wylądował samolot z niemiecką delegacją na szczyt NATO. Delegacji przewodzi kanclerz Niemiec Angela Merkelzobacz więcej wideo »Historia NATO w pigułce Video: TVN24 Biznes i Świat Historia NATO w pigułce04.09 | Krótkie przypomnienie tego, czym jest Sojusz Północnoatlantycki.zobacz więcej wideo »Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec... Video: tvn24 Szef MON: Sprawy na Ukrainie zaszły bardzo daleko. Koniec...04.09 | Natowska strategia traktowania Rosji jako partnera się skończyła - uważa szef MON Tomasz Siemoniak, który razem z prezydentem weźmie udział w szczycie Sojuszu Północnoatlantyckiego w Newport. Jego zdaniem nie można kurczowo trzymać się porozumienia NATO-Rosja z 1997 roku. - To Rosja zaczęła, to Rosja złamała te postanowienia, to NATO i Zachód muszą wyciągnąć z tego wnioski - stwierdził w ""Jeden na jeden"".zobacz więcej wideo »Atomowe groźby Putina Video: tvn24 Atomowe groźby Putina03.09 | Polska siódmą siłą NATO. A jak wygląda porównanie potencjałów militarnych całego Sojuszu i Rosji? Liczby mówią same za siebie i nie pozostawiają złudzeń - Putin jest bez szans, chyba, że doszłoby do najbardziej drastycznego scenariusza z użyciem broni atomowej, którą Władimir Putin straszy Zachód. Rosjanie właśnie rozpoczynają manewry z udziałem rakiet z głowicami jądrowymi.zobacz więcej wideo »W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty? Video: tvn24 W Europie na wojsko wydajemy najwięcej. Jakie są efekty?03.09 | Pod względem wydatków na zbrojenie Polska jest liderem w Europie. Pod względem ilości i jakości sprzętu wojskowego jesteśmy jednak średniakiem. Nie jest już aż tak źle, że całe uzbrojenie nadaje się na złom, ale - jak przyznaje nawet ministerstwo obrony - jeszcze blisko połowa to sprzęt, który powinien już stać w muzeum. Jest jednak też czym się chwalić i nawet pewnym zaskoczeniem może być fakt, że mamy nowoczesny sprzęt, którego nie ma chyba nikt na świecie. O mocnych i wstydliwych stronach wyposażenia naszego wojska.zobacz więcej wideo »Nowa strategia NATO Video: tvn24 Nowa strategia NATO03.09 | Rosja kontra NATO. Porównanie militarnej siły i wysiłki dyplomatyczne, które na razie obnażają słabość Zachodu wobec Putina. Czy zmieni to rozpoczynający się w czwartek szczyt NATO? Mówi się, że to najważniejszy szczyt od lat. W obliczu wojny na Ukrainie będzie testem dla zdolności do działania Sojuszu. O tym, że zmiana w dotychczasowym działaniu jest teraz konieczna mówi i szef NATO i prezydent Stanów Zjednoczonych. Są nawet konkretne pomysły istotne z punktu widzenia Polski.zobacz więcej wideo »""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej flanki... Video: tvn24 ""Szczyt NATO musi doprowadzić do wzmocnienia wschodniej...03.09 | Mamy pełną świadomość, że na szczycie w Newport będziemy decydowali strategicznej adaptacji Sojuszu do nowych warunków - stwierdził podczas konferencji prasowej prezydent Bronisław Komorowski przed rozpoczynającym się w czwartek szczycie NATO. Podkreślił, że najbliższy szczyt będzie jednym z najważniejszych od rozpadu Układu Warszawskiego.zobacz więcej wideo » ","Niemcy przeznaczają na obronność 1,3 proc. PKB",
Święto w trybie nadzwyczajnym,"Czy 12 listopada będzie dniem wolnym od pracy? Pomysł pojawił się późno, ale przez Sejm przeszedł szybko. Polacy zdążyli już się dodatkowym dniem nacieszyć, ale być może przedwcześnie. Senat nie dał zielonego światła i ponownie skierował ustawę do Sejmu.",Źródło: tvn24,,
"Perły i perełki z urzędniczych szaf. Zobacz unikalne szkice, projekty, zdjęcia","Miał być sklepem i serwisem RTV, ale jedyne, co po tym pomyśle zostało to ""telewizorki"" na jednej ze ścian. Kontrowersje budzi większe niż wieżowce Alfy. Chcieli go burzyć, zmieniać, zasłaniać. Żadnego z tych planów nie zrealizowano. Oto Arsenał, najnowocześniejszy element poznańskiego Starego Rynku.","Perły i perełki z urzędniczych szaf. Zobacz unikalne szkice, projekty, zdjęcia Gdyby wszystko,... czytaj dalej »Zniszczony niemal doszczętnie podczas II Wojny Światowej Stary Rynek czekała odbudowa. - Miał zostać przywrócony pierwotny charakter tego miejsca. Problemem stał się jednak blok śródrynkowy – opowiada Piotr Marciniak, architekt i autor książki „Doświadczenia modernizmu. Architektura i Urbanistyka Poznania w czasach PRL”. Na wstępie odrzucono możliwość odbudowy zniszczonego nowego ratusza, który kojarzony był z zaborem pruskim. Z drugiej strony pojawiły się problemy z południową stroną Starego Rynku. - W połowie lat 50. komisja konserwatorsko-architektoniczna ze względu na brak materiałów ikonograficznych, zdecydowała o odbudowie w nowoczesnej formie – wyjaśnia Marciniak. Zdecydowano się zostawić jedynie zachowany fragment dawnego budynku Arsenału, który zwieńczono trójkątnymi szczytami. W miejscu reszty Arsenału i dawnych Sukiennic, postawiono dwa mocno przeszklone pawilony z pasażem między nimi. - Ta wewnętrzna uliczka, dziś nosząca imię Jana Baptysty Quadro, twórcy ratusza, to zachowanie wcześniejszej, historycznej koncepcji – mówi Marciniak. Projekt Arsenału Z.Lutomskiego Fot. Z. Lutomski/APP Blok śródrynkowy proj. R.Sławski, 1947 Fot. R. Sławski/MNP Blok śródrynkowy projekt konkursowy J.Cieśliński Fot. H.Kondziela/Stare Miasto w Poznaniu, Poznań 1975 Blok śródrynkowy projekt konkursowy Zb.Zieliński Fot. H.Kondziela/Stare Miasto w Poznaniu, Poznań 1975 Koncepcja odbudowy Starego Rynku z 1949 r. Fot. MKZ Stary Rynek z lotu ptaka w 1969 r. Fot. MKZ Budynek oddano do użytku w 1962 r. Pierwotnie zakładano, że w pawilonie po dawnych sukiennicach, w którym dziś znajduje się Wielkopolskie Muzeum Wojskowości, znajdą się na parterze punkt Cepelii i sklep z tekstyliami a na piętrze pracownie krawieckie. Arsenał w całości miał być poświęcony sprzętowi RTV. Na dole miał znaleźć się sklep, do góry serwis. Dziś budynek służy Galerii Miejskiej, księgarni oraz pubowi. ""Alfy"" ścięte do połowy. Pomysł na Poznań z głębokiego PRL-u Popularne ""Alfy""... czytaj dalej »Marciniak zauważa, że jest ""ogromna rzesza przeciwników tych budynków, ale że są i tacy, którzy uważają, że ten budynek dobrze się wpisuje w to miejsce"". Do tych drugich należy Marcin Stachowiak, autor bloga Modernistyczny Poznań. - Miejscy architekci zdecydowali się na ultranowoczesny w tym czasie projekt. Trudno nie zgodzić się z takim działaniem, dużo rozsądniej rozwijać architekturę i budować według nowatorskich rozwiązań, niż na siłę reanimować martwe style. Arsenał jest świetnie zaprojektowany i wprowadza trochę świeżego powietrza na pięknym poznańskim Rynku, który dzięki niemu nie jest wyłącznie skansenem. Z drugiej strony, warto by było o niego bardziej zadbać, trochę odnowić i wyeksponować purystyczną elewację, a nie zawieszać na niej idiotyczne reklamy – mówi. Od lat jak bumerang wraca temat przebudowy budynku. - Największe kontrowersje budzi chyba front budynków. Pojawiały się próby upiększenia, zrobienia pasażu – wylicza Marciniak.Oglądaj Wideo: TVN 24 Poznań Arsenał - kontrowersyjny budynek na poznańskim Starym Rynku W 2011 r. ogłoszono konkurs architektoniczny na modernizację Arsenału. Wygrała ją pracownia BWP Wojciech Polak z Zalasewa. Projekt zakładał rozwinięcie ażurowej ściany nazywanej przez niektórych pieszczotliwie „telewizorkami” z wewnętrznego pasażu (z budynku, w którym znajduje się galeria) niemal na całą elewację obu pawilonów. Szansę na przebudowę budynków są jednak małe. - Projekt, który wygrał konkurs architektoniczny na przebudowę Galerii Miejskiej Arsenał, nie ma szans na realizację: została wykonana jedynie sympatyczna praca koncepcyjna - powiedział „Gazecie Wyborczej” tuż po zakończeniu konkursu prezydent Ryszard Grobelny. Zwycięski projekt z konkursu na przebudowę Arsenału Fot. Arsenał Zakładała ona rozszerzenie ażurowej ściany Fot. Arsenał Zwycięską koncepcję przygotowało BWP Wojciech Polak z Zalasewa Fot. Arsenał 2. nagrodę otrzymało UA Studio Szymon Gic z Poznania Fot. Arsenał Projekt zakladał przekształcenie obiektu w miejski salon Fot. Arsenał Projekt zakładał zadaszenie pasażu Fot. Arsenał 3. miejsce przypadło pracowni Prosto Architekci z Wrześni Fot. Arsenał Obiekt zakładał m.in. urządzenie strefy usługowo-gastronomicznej Fot. Arsenał Pełne ciężkie ściany miały zasłonić obecny Arsenał Fot. Arsenał Nie oznacza to jednak końca dyskusji o przyszłości Arsenału. Krótko po zakończeniu konkursu pojawiła się kolejna koncepcja, grupy Legion X. Tym razem nie zakładała ona ingerencji w sam budynek a jego zasłonięcie przez wybudowanie przed nim Bramy Patronów - imitacji fasady renesansowego pałacu. Źródło: Legion X Koncepcja Bramy Patronów Kogut mógł przyćmić koziołki. Potężny neon sprzed pół wieku Gdyby projekt z... czytaj dalej »W niedzielę o budynek zapytane zostaną dzieci, które wcześniej wraz z Piotrem Marciniakiem zwiedzą Arsenał. - Dzieci za pośrednictwem makiet opowiedzą, co chciałyby zachować, co zmienić, dobudować lub zburzyć i wznieść coś zupełnie innego. Może gotycki zamek? A może wyrzutnię rakiet kosmicznych? Wszystkie chwyty dozwolone – mówi Franciszek Sterczewski, autor projektu „Nowe wymiary Starego Miasta” zorganizowanego przez Galerię Miejską Arsenał. Cykl wykładów, warsztatów i innych wydarzeń związanych z architekturą poznańskiego Starego Miasta rozpocznie się właśnie w Arsenale. Budynek z bliska najpierw będą mogły poznać dzieci w wieku 9-12 lat (niedziela, godz. 13) a w środę (godz. 18) zaproszeni zostaną dorośli. - Spotkanie rozpoczniemy spacerem. Sprawdzimy, co tak naprawdę mieści w sobie Galeria Miejska Arsenał. Po spacerze krótki wykład o historii obiektu zreferuje Piotr Marciniak. Usłyszymy, co znajdowało się tutaj przed laty, jak różni architekci w przeszłości wyobrażali sobie to miejsce, oraz przyjrzymy się nagrodzonym projektom z ostatniego konkursu na przebudowę budynku – wyjaśnia Sterczewski.Oglądaj Wideo: TVN 24 Poznań Co z tym Arsenałem?",Projekt Arsenału Z.Lutomskiego,
Kaczyński gościem specjalnym w Gruzji,"Prezydent Lech Kaczyński udaje się we wtorek do Batumi, gdzie rozpoczyna się dwudniowy szczyt przywódców Gruzji, Ukrainy, Azerbejdżanu i Mołdawii - GUAM. Rozmowy szefów państw w Batumi mają dotyczyć przede wszystkim sytuacji w Abchazji i Osetii Południowej.","Polski prezydent miał się udać do Gruzji już w poniedziałek wczesnym popołudniem, lecz jak podaje kancelaria, zatrzymało go pilne spotkanie z premierem Donaldem Tuskiem. Początkowo lot miał się opóźnić o kilka godzin, ale ostatecznie został przełożony na wtorek rano. W pierwszym dniu pobytu w Gruzji Lech Kaczyński spotka się z prezydentem tego kraju Micheilem Saakaszwilim. Tematem rozmów w cztery oczy będzie zapewne sytuacja w Abchazji i Osetii, separatystycznych republikach na terenie Gruzji. Gruzja-Rosja-Abchazja Ostatnie dni przyniosły wzrost napięcia między Moskwą a Tbilisi, po zatrzymaniu 17 czerwca przez oddziały gruzińskie czterech rosyjskich żołnierzy sił pokojowych, przewożących rakiety w pobliżu gruzińskiego miasta Zugdidi. Według dyrektora prezydenckiego Biura Spraw Zagranicznych Mariusza Handzlika, Saakaszwili przedstawi Lechowi Kaczyńskiemu obecny stan rozmów z Rosjanami oraz plan pokojowego rozwiązania konfliktu. Handzlik oświadczył, że przesłaniem politycznym tego spotkania będzie zdecydowane wyrażenie poparcie dla integralności terytorialnej i suwerenności Gruzji. - Wyrażamy zaniepokojenie krokami podejmowanymi przez władze Federacji Rosyjskiej w stosunku do separatystycznych władz Abchazji i Południowej Osetii. Oczekujemy, że przy pomocy instrumentów dyplomatycznych, przy wsparciu UE i NATO, OBWE i innych organizacji międzynarodowych uda się doprowadzić do jak najszybszego zażegnania tego konfliktu - podkreślił Handzlik. Rozmowy na szczycie Sam szczyt będzie dotyczył współpracy państw GUAM z NATO i UE, a także perspektywy ich członkostwa w tych organizacjach. Kolejnym z tematów rozmów szefów państw będą też sprawy dotyczące sektora energetycznego. Poruszana ma być kwesta rurociągu Odessa-Brody-Płock-Gdańsk. Polsce zależy na przedłużeniu istniejącego rurociągu Odessa-Brody do Płocka i Gdańska, którym w przyszłości miałaby popłynąć kaspijska ropa do Europy. WIĘCEJ O SYTUACJI W REGIONIE I STOSUNKACH GRUZJI Z ROSJĄ Lech Kaczyński już trzeci raz będzie gościem GUAM. Uczestniczył w szczycie także w zeszłym roku i dwa lata temu. GUAM powstało w październiku 1997 roku jako swego rodzaju przeciwwaga dla dominacji Rosji na obszarze Wspólnoty Niepodległych Państw (WNP). Jego celami jest m.in. demokratyzacja i stabilizacja w regionie; współpraca mająca na celu bezpieczeństwo energetyczne; zacieśnianie związków m.in. z Unią Europejską, USA, czy NATO.",,
Która kandydatura ucieszy Rosję?,"Moskwie nie jest obojętne, kto zostanie nowym szefem NATO, dał do zrozumienia rosyjski ambasador przy Sojuszu Dmitrij Rogozin.","Szef polskiego MSZ rwie się do bitki? Sekretarzem... czytaj dalej »- Jeśli Rosja byłaby członkiem NATO, to miałaby swoje preferencje - oświadczył Rogozin, cytowany w czwartek przez ""Niezawisimą Gazietę"", która odnotowuje, że kandydatów na najwyższy urząd w NATO najczęściej wymienia się kilku. Na liście można znaleźć ministra spraw zagranicznych Polski Radosława Sikorskiego, byłego szefa MSZ Bułgarii Sołomona Pasi, premiera Danii Andersa Fogha Rasmussena, ministra spraw zagranicznych Norwegii Jonasa Gahra Stoere, wicepremiera Czech Alexandra Vondrę i ministra obrony Kanady Petera MacKaya. Prezydent wesprze Sikorskiego w walce o fotel szefa NATO Rząd liczy, że... czytaj dalej »Rogozin nie wskazał oczywiście idealnego kandydata z punku widzenia Rosji, ale pochwalił za to obecnego szefa NATO Jaapa de Hoop Scheffera, który ""jest normalnym partnerem, godnym rozmówcą"". Dobry Scheffer, kto następny? - Żadnych problemów w stosunkach z nim, przynajmniej w tej chwili, nie mamy. Były one wcześniej, w okresie ostrej konfrontacji w sierpniu-wrześniu 2008 roku - oznajmił Rogozin, NATO formalnie godzi się z Rosją Najprawdopodobnie... czytaj dalej » podkreślając, że ""Scheffer dołożył wielu starań, aby naprawić błędy, popełnione przez Sojusz w czasie wojny na Południowym Kaukazie"". - Osobiście wiele uczynił dla przywrócenia pełnoformatowej współpracy [między NATO i Rosją - red.] - zaznaczył ambasador i wyznał, że będzie mu zależeć na nawiązaniu nie tylko politycznych, lecz również nacechowanych wzajemnym zaufaniem osobistych relacji z przyszłym sekretarzem generalnym NATO. Obsada stanowiska sekretarza generalnego NATO będzie tematem kuluarowych kontaktów podczas czwartkowego spotkania szefów dyplomacji krajów Sojuszu w Brukseli.",,
"Najlepsze zdjęcia według ""National Geographic Polska"". Dlaczego te?","Zwycięzców 12. Wielkiego Konkursu Fotograficznego magazynu ""National Geographic Polska"" jurorzy wybierali z 35 tys. nadesłanych prac. Ostatecznie wyłoniono czternaście najlepszych fotografii oraz dwa fotoreportaże. Grand Prix trafiło do Anny Piwowarskiej-Sosik.","O zdjęciach w programie ""Wstajesz i wiesz"" opowiadała Iwona El Tanbouli-Jabłońska, dyrektor artystyczny ""National Geographic"". Mówiąc o zdjęciu Anny Piwowarskiej-Sosik stwierdziła, że ma ono ""mocny, emocjonalny wydźwięki"" i niesie ze sobą refleksję. - Zdecydowaliśmy się wybrać to zdjęcie na Grand Prix, bo w jakimś sensie pokazuje konsumpcjonizm, który teraz niestety jest jakby taką cechą naszego społeczeństwa - powiedziała. Źródło: tvn24",Rozmowa z Iwoną El Tanbouli-Jabłońska,
Prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie oświadczeń majątkowych posła PiS,Oświadczeniom majątkowym posła Łukasza Zbonikowskiego przyjrzy się prokuratura. Wszczęte śledztwo dotyczy zatajania prawdy i podawania nieprawdy przez polityka PiS.,"""W dniu 09 maja 2017 roku wszczęto śledztwo w sprawie zatajania prawdy i podawania nieprawdy w okresie od 26 kwietnia 2011 roku do 28 kwietnia 2016 roku w Warszawie w oświadczeniach majątkowych składanych przez Posła na Sejm RP Marszałkowi Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej, po uprzednim odebraniu oświadczenia o odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia"" - poinformowała w środę Prokuratura Krajowa w komunikacie. Postępowanie dotyczy oświadczeń majątkowych składanych przez Łukasza Zbonikowskiego z PiS.

Pod koniec marca media podawały, że Centralne Biuro Antykorupcyjne zakończyło kontrolę oświadczeń parlamentarzysty. CBA informowało wówczas w wypowiedzi dla Wirtualnej Polski, że ""stwierdzono nieprawidłowości, ale nie na tyle poważne, by złożyć zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa"".

Według ""Faktu"", kontrolę przeprowadzono na podstawie informacji od byłego współpracownika posła. Miał on poinformować, że Zbonikowski sfinansował swoją kampanię wyborczą ze sprzedaży drogich pojazdów i maszyn rolniczych, co nie zostało odzwierciedlone w oświadczeniach majątkowych posła Prawa i Sprawiedliwości. Autor: azb//now / Źródło: PAP",,
"Erdogan: operacja w Syrii ""bez problemów""","Turcja realizuje porozumienie z Rosją i Iranem w sprawie ograniczenia przemocy w syryjskiej prowincji Idlib - oświadczył turecki prezydent Recep Tayyip Erdogan. Jak zapewnił, robi to we współpracy z opozycyjną wobec reżimu w Damaszku Wolną Armią Syryjską.","Przemawiając do członków swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP)  Erdogan zapewnił, że operacja w Idlibie ""przebiega w tej chwili bez  problemów"". - Wprowadzamy teraz w Idlibie w życie decyzje z Astany - oświadczył turecki prezydent, nawiązując do porozumienia w tej sprawie zawartego w zeszłym miesiącu w stolicy Kazachstanu. Dodał, że gdyby Turcja nie przystąpiła do działania ""bomby spadałyby na nasze miasta"". Prowincja Idlib w północno-zachodniej Syrii znajduje się bowiem przy samej granicy z Turcją. Artyleria turecka ostrzeliwała w niedzielę rejony wzdłuż granicy w prowincji Idlib, odpowiadając na atak islamskich bojowników przeprowadzony przez granicę - poinformował rzecznik Wolnej Armii Syryjskiej Mustafa Sedżari. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowało, że tureckie pociski spadły w pobliżu obozu dla uchodźców przy granicy, wywołując panikę, ale nie powodując ofiar. W sobotę Erdogan ogłosił, że siły tureckie rozpoczęły operację w  prowincji Idlib wspólnie z popieranymi przez władze w Ankarze syryjskimi  ugrupowaniami opozycyjnymi. Agencja Associated Press zaakcentowała, że spodziewano się takiej operacji. We wspomnianej prowincji  znaczne wpływy mają dżihadyści z ugrupowania Dżabhat Fatah al-Szam,  znanego jako Front al-Nusra, z którymi walczy wspierana przez  Turcję Wolna Armia Syryjska. W zeszłym miesiącu podczas rozmów w Astanie Turcja, Iran i Rosja porozumiały się w sprawie ustanowienia w Idlib ""strefy deeskalacji"". To nietypowy sojusz, zważywszy, że jego członkowie popierają dwie różne strony syryjskiego konfliktu - Ankara zbrojne ugrupowania syryjskiej opozycji, natomiast Rosja i Iran prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Według Erdogana Turcja ma zapewnić bezpieczeństwo wewnątrz prowincji Idlib, a Rosja na jej peryferiach. Autor: momo//now / Źródło: PAP",,
"""Erdogan żyje w izolacji władzy niemal pozbawionej kontroli""","Premier Turcji Recep Tayyip Erdogan mimo wielu osiągnięć swych rządów ma kłopoty z pluralizmem, żyje w izolacji swojej władzy sprawowanej przy niemal całkowitym braku kontroli; nietolerancja może okazać się dla niego zgubna - ocenia wtorkowy ""Financial Times"".","""To jest rewolucja"". Turcy położą kres wieloletnim rządom islamistów? W czwartym dniu... czytaj dalej »W artykule redakcyjnym gazeta przypomina sukcesy dziesięciu lat rządów Erdogana. ""Jego osiągnięcia w modernizowaniu gospodarki tureckiej, okiełznaniu armii, utorowaniu drogi dla demokracji muzułmańskiej, rozpoczęciu negocjacji z UE i obecnie, rozpoczęciu procesu pokojowego z Kurdami w Turcji, są wyjątkowe"" - zauważa dziennik.Jak dodaje, Erdogan już udowodnił, że wyróżnia się na tle ""politycznych karłów"" w polityce światowej. USA zaniepokojone brutalnością policji. Rosja: To wewnętrzna sprawa Turcji Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Jednak ambicje tureckiego premiera po trzecich z rzędu wygranych wyborach w 2011 roku ""stały się niemal bezgraniczne, przy ograniczonej tolerancji dla odmiennych poglądów"" - wskazuje dziennik. Zarzuca Erdoganowi, że nadal ""zachował sposób myślenia przywódcy opozycji, instynktownie dążącego do polaryzacji, co wciąż przeszkadza mu stać się liderem całej Turcji"".""Po dekadzie na stanowisku premiera Erdogan żyje w izolacji (swej) władzy niemal pozbawionej kontroli"" - ocenia dziennik. Zdaniem ""FT"" to właśnie, w połączeniu z faktem, że opozycja nie jest zdolna do wygrania wyborów, ""wyprowadziło Turków na ulice"" podczas obecnych protestów.Dziennik dodaje, że w Turcji więzionych jest więcej dziennikarzy niż łącznie w Chinach i Iranie, a Erdogan zmusił media głównego nurtu do autocenzury. Słowa premiera o tym, że ""media społecznościowe są awanturnikami"", świadczą już nie o jego zapalczywości, czy skłonności do ""opryskliwej retoryki"", ale o tym, że ma on ""problem z pluralizmem"" - zauważa ""FT"".MSZ do polskich turystów w Turcji: Kurorty bezpieczne, unikać zgromadzeń Ministerstwo... czytaj dalej »Erdogan ""powinien przestać udawać, że jest ofiarą i powinien zachować się jak mąż stanu"" - apeluje dziennik. Ostrzega, że dotychczasowe dokonania premiera będą zagrożone, jeśli zlekceważy on ""sygnał z placu Taksim"" i ze strony ""niezliczonych grup w społeczeństwie tureckim, które nie tolerują już dłużej, by im rozkazywano"". Wydarzeniom w Turcji poświęcony jest również artykuł wstępny w ""Washington Post""; dziennik uważa, że świadczą one o tym, iż polityk może być zarazem wyłoniony poprzez wybory i autorytarny. ""WP"" porównuje starania Erdogana, by po zmianie konstytucji zostać prezydentem z silnymi pełnomocnictwami, do pozycji w Rosji Władimira Putina - na przemian szefa państwa i rządu.Waszyngtońska gazeta apeluje do prezydenta Baracka Obamy o bardziej stanowczą reakcję. ""Dla sojuszników Turcji kryzys jest okazją, by powiedzieć Erdoganowi, że demokracja to coś więcej niż tylko wybory"" - uważa ""Washington Post"".",,
Torcik rocznicowy,Młodzieżówka Nowoczesnej i jej słodki prezent dla premier Ewy Kopacz z okazji pierwszej rocznicy jej rządów.,,Tort rocznicowy,
Jarosław Kaczyński blogerem!,"Jarosław Kaczyński dołączył do Janusza Palikota, Joanny Senyszyn czy Marka Migalskiego - i zaczął pisać bloga. W ciągu pierwszych godzin dziennik prezesa PiS zanotował kilkanaście tysięcy wizyt. I pięćset komentarzy.","Sądząc po pierwszym wpisie - a raczej zapisie przemówienia z gospodarczej konferencji PiS w hotelu Sheraton - Jarosław Kaczyński na swoim blogu raczej nie będzie, jak wielu innych blogerów, dzielił się scenkami z życia codziennego czy opisywał stanu własnego ducha. Prezes PiS nie jest też zwolennikiem formy krótkiej: ""Nowoczesny patriotyzm gospodarczy"" ma prawie 10 tysięcy znaków, co też wyróżnia go spośród reszty blogującej społeczności. Pierwszy wpis Swój wpis Kaczyński zaczyna od definicji patriotyzmu. ""Patriotyzm to lojalność wobec własnego narodu. Opiera się na zaufaniu do wspólnoty, której tradycje wpłynęły na to, w jaki sposób żyjemy oraz na instytucje organizujące naszą życiową aktywność"" – pisze. Dalej przechodzi do patriotyzmu gospodarczego, z którym, jak przyznaje, jest trudność, bo „raczej wątłe są w Polsce tradycje bogactwa, a przede wszystkim dramatycznie nieciągłe”. ""Polski patriotyzm rozpatrywany przez pryzmat gospodarki nabiera zatem cech wyraźnie modernizacyjnych i jest związany z lojalnością wobec własnego narodu jako projektu. Wielkiego projektu - Polski! Chcemy, by projekt ten był systematycznie publicznie formułowany, tak aby stał się przedmiotem ambicji jak największej liczby rodaków"" – dodaje. Kaczyński: Dajemy kilka dni na opamiętanie - Dajemy kilka... czytaj dalej » Następnie prezes PiS przedstawia rys historyczny polskiego patriotyzmu gospodarczego od „przedkapitalistycznej fali agrarnej do kapitalistycznej fali przemysłowej”, które to przejście „zostało zaburzone długim okresem prób totalitarnej modernizacji na modłę komunistyczną”, a następnie potraktowane transformacją lat 90-tych. ""Nieudolne rządy ekipy Donalda Tuska"" ""Z polskich zmagań z nowoczesnością wynikają co najmniej trzy zasadnicze konsekwencje. Po pierwsze, bogactwo poszczególnych Polaków może być trwałe tylko wtedy, gdy będzie się opierać na bogactwie Polski. Z jednej strony, więź narodowa jest podstawowym nośnikiem zaufania, nazywanego też kapitałem społecznym, będącego warunkiem owocnej współpracy na zasadach uczciwej rywalizacji. Z drugiej strony, płynące z tej współpracy bogactwo narodowe znajduje trwałe podstawy w silnym, sprawnym i zasobnym państwie"" -uważa prezes PiS. Kaczyński: idziemy ku prawdzie - Jestem głęboko... czytaj dalej » Dalej Jarosław Kaczyński przedstawia program PiS i krytykuje rząd za „nieprawdopodobną nieudolność w wielu działaniach gospodarczych”. - Nieudolne rządy ekipy Donalda Tuska pokazują, że wyczerpał się dotychczasowy model rozwoju Polski. W tym modelu niewydolne państwo i antyrozwojowe grupy interesu są młyńskim kołem u szyi ciężko pracujących Polaków. Nadszedł czas, by podjąć wspólny wysiłek naprawy naszego państwa, bo tylko to pozwoli nam spokojnie się rozwijać i bogacić – podsumowuje prezes PiS. kaw/sk",,
Kraje byłego ZSRR walczą z radykalnym islamem. Zakazują burek i mięsa halal,"Władze położonych w Azji Środkowej dawnych republik radzieckich wprowadzają drakońskie metody zwalczania wojującego islamu, uderzając też w zwykłych muzułmanów. Surowe prawo w połączeniu z niedemokratycznym ustrojem mogą wywołać bunt, który osłabi i tak mało stabilne państwa - zauważa agencja Reutera.","Po upadku Związku Radzieckiego w nowych krajach Azji Środkowej udało się zwalczyć islamskie bojówki, ale pojawienie się dżihadystycznej organizacji Państwo Islamskie (IS) niesie ze sobą nowe zagrożenia. Każdy z tych krajów wprowadza własne rozwiązania. W Uzbekistanie zakazano noszenia brody, burek i nikabów. Zamknięto restauracje, które odmówiły sprzedaży alkoholu, w ramadanie nie wolno również wydawać posiłków po zachodzie słońca. Z kolei w Kirgistanie, którego władze kontrolują, by imamowie nie głosili treści mogących wywołać niepokój społeczny, drastyczne rozwiązania sprowokowały starcia między tajną policją i islamistycznymi bojówkami. W Tadżykistanie dowódca elitarnej jednostki policji ogłosił w tym roku, że został członkiem IS. W filmiku zamieszczonym na YouTube porównał władze swojego kraju do psów i nawoływał do szerzenia dżihadu w Rosji i USA. Zachód interesował się do tej pory krajami Azji Środkowej w kontekście bezpieczeństwa wojennych dostaw dla NATO w Afganistanie. Obecnie państwa zachodnie muszą zmierzyć się z nowymi zagrożeniami w regionie łączącym Chiny, Rosję i kraje Bliskiego Wschodu, zamieszkanym przez 60 mln ludzi - przypomina Reuters. Analitycy z think tanku International Crisis Group szacują, że ok. 4 tys. obywateli byłych republik radzieckich przyłączyło się do IS lub wspierało jego działania, również w Syrii i Iraku. USA zdają sobie sprawę z powagi sytuacji. Uważają, że IS będzie wysyłać bojowników do krajów Azji Środkowej i że będą tam powstawały niezależne komórki tej organizacji. Uzbekistan i Turkmenistan zaliczają się do najbardziej zamkniętych i autorytarnych krajów na świecie. W Tadżykistanie w 1990 roku prowadzono otwartą wojnę z islamistami, a w Kirgistanie wybuchły dwie rewolty. Z pięciu republik jedynie Kazachstan, dzięki międzynarodowym inwestycjom w ropę i gaz, stał się stabilnym i prosperującym państwem, ale i tam brak demokratycznej opozycji. Prezydent Nursułtan Nazarbajew, kiedyś działacz Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego, rządzi krajem od 1989 roku i w w tym roku został wybrany ponownie, z 98-procentowym poparciem. Około połowy ludności całego regionu mieszka w Uzbekistanie, którego obywatele mają zakaz wyjazdu za granicę. Uzbekistan praktycznie nie utrzymuje kontaktów ze światem zewnętrznym, odkąd 10 lat temu policja otworzyła ogień do grupy demonstrantów. Większość krajów Zachodu zerwała wtedy stosunki z prezydentem Isłamem Karimowem. Karimow od lat przedstawia się jako wróg islamskich radykałów i w ostatnich latach dążył do sekularyzacji kraju, zabraniając kobietom noszenia hidżabów, a mężczyznom bród i religijnych nakryć głowy. Uważa się, że jego rządy twardej ręki tylko zaostrzyły konflikty wyznaniowe, spychając islamskich działaczy do podziemia, gdzie się radykalizują. Organizacja Human Rights Watch poinformowała, że w Uzbekistanie z powodów politycznych torturowano i więziono tysiące muzułmanów, oskarżając ich o ekstremizm i niepodporządkowanie się ścisłym przepisom dotyczącym wolności wyznania. Restrykcje wprowadzane wobec muzułmanów dotyczą wszystkich dziedzin życia. Mogą zostać ukarani za posiadanie ""niedopuszczonej przez państwo"" wersji Koranu czy za rozmowy na tematy religijne poza meczetem zarejestrowanym w państwowym spisie.

Restauracje w stołecznym Taszkencie usunęły z menu żywność halal, nie mogą też odmówić sprzedaży alkoholu pod groźbą zamknięcia lokalu. Zakazano także wydawania iftar, czyli posiłków po zachodzie słońca w ramadanie. Władze obawiają się, że wspólne jedzenie może być formą zgromadzenia religijnego, które uważa się za potencjalne zagrożenie. Uzbekistan sąsiaduje z najbardziej otwartą z republik poradzieckich, Kirgistanem. W tym kraju już dwukrotnie, w 2005 i w 2010 roku, obalono nieakceptowanych przez społeczeństwo prezydentów. Władza wykonawcza dzielona jest między szefa państwa i premiera wyznaczanego przez parlament. Jednak nawet tam niechętnie patrzy się na kazania imamów niezatwierdzone przez władze. Władze Kirgistanu poinformowały, że ok. 350 obywateli tego kraju dołączyło do IS. Kirgiska policja starła się w lipcu z dwiema grupami bojowników tej organizacji; zginęło sześciu islamistów, pojmano kolejnych siedmiu. Coraz więcej obywateli dawnych republik radzieckich otwarcie przyłącza się do IS. Wprowadzane przez lokalne władze surowe przepisy i ograniczenia tylko zaostrzają konflikty religijne. Kontrole stały się prześladowaniami. Wielu muzułmanów trafia do aresztu, stawia się im zarzuty i prowadzi procesy bez dowodów ich działalności na rzecz ugrupowań terrorystycznych. Po upadku ZSRR granice nowo powstałych krajów wyznaczano nie na podstawie warunków geograficznych, ale tak, by rozdzielić i kontrolować zamieszkujące region grupy etniczne, głównie pochodzenia tureckiego i perskiego. Reuters pisze, że w większości z tych krajów nadal obowiązuje reżim komunistyczny z kultem lokalnych wodzów, którzy - poza Kirgistanem - pełnią funkcję prezydenta już do końca życia. Władze republik są prorosyjskie, często zwracają się o wsparcie do FSB, rządzą niepodzielnie i są nieufne wobec religii. Ludność tych krajów zalicza się do najuboższych na świecie, a ich poradziecka historia pełna jest krwawych konfliktów etnicznych i religijnych oraz prześladowań politycznych. Autor: ts / Źródło: PAP",,
Polacy skarżą się coraz mniej,"Jak wynika z opublikowanego we wtorek raportu, z Polski wpływa coraz mniej skarg do unijnego rzecznika praw obywatelskich. W 2007 roku takich skarg wpłynęło 214. Rok wcześniej było ich 228, a w 2005 roku - 346.","Należymy do europejskiej czołówki skarżących, tuż po Niemcach, Hiszpanach i Francuzach. Jeśli jednak wziąć pod uwagę, że stanowią 8,2 proc. ludności UE, to wysyłają proporcjonalnie mniej skarg, niż można by oczekiwać - ok. 7 proc. wszystkich stanowią skargi polskie. Główne zarzuty Za co skarżymy instytucje? Przede wszystkim za brak przejrzystości (m.in. odmowa udzielenia informacji i dostępu do informacji), niesprawiedliwe traktowanie oraz nadużycie władzy, nieuzasadnione opóźnienia procedur, pomyłki prawne, a także dyskryminację. 90 proc. sukcesu Unijny rzecznik praw obywatelskich ma ograniczone kompetencje - należą do nich wyłącznie przypadki złamania prawa unijnego przez instytucje UE (KE, euoparlament). Większość skarg jest odrzucana już we wstępnej selekcji, ponieważ leży poza zakresem uprawnień ombudsmana. Pomimo tego, ponad 90 proc. jego interwencji kończy się uznaniem skargi przez zaskarżoną instytucję. Rozpatrzenie sprawy zajmuje średnio rok czasu. Przepisy unijne naruszane przez instytucje krajowe należą do krajowego rzecznika praw obywatelskich, urzędów albo sądów. Od 1 kwietnia 2003 roku Europejskim Rzecznikiem Praw Obywatelskich (ombudsmanem) jest Nikoforos Diamandouros, wcześniej sprawujący urząd rzecznika praw obywatelskich Grecji.",,
"""Utrzymująca się niepewność w Wielkiej Brytanii"". Piąty raport Brukseli o brexicie","Wyjście Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej bez umowy pozostaje ""bardzo możliwe"", choć nie jest pożądanym scenariuszem - oświadczyła w środę Komisja Europejska w kolejnym, piątym raporcie o przygotowaniach do brexitu.","Bruksela podkreśla w środowym raporcie, że kraje Unii Europejskiej i firmy powinny się przygotowywać na bezumowne rozstanie, a także jego gospodarcze konsekwencje. ""W świetle utrzymującej się niepewności w Wielkiej Brytanii (...) oraz ogólnej sytuacji politycznej w tym kraju, scenariusz wyjścia bez porozumienia 1 listopada 2019 r. pozostaje w dużej mierze możliwym, choć niepożądanym, wynikiem"" - podkreśliła w komunikacie Komisja Europejska. Po nieudanych próbach namówienia swojego zaplecza politycznego do poparcia umowy brexitowej, premier Wielkiej Brytanii Theresa May zrezygnowała ze stanowiska, otwierając drogę do wyboru przez jej Partię Konserwatywną nowego lidera. Jej potencjalni następcy z Borisem Johnsonem na czele ostrzegają, że bez ustępstw ze strony Unii Europejskiej wyprowadzą kraj ze wspólnoty bez porozumienia. Strona unijna powtarza, że nie ma mowy o renegocjowaniu warunków umowy o wyjściu. Komisja Europejska przypomniała w środę, że od grudnia 2017 r., kiedy zaczęto przygotowywać się na scenariusz bezumownego wyjścia, przedłożyła 19 propozycji zmian prawa, aby złagodzić skutki tego negatywnego scenariusza. W najnowszym raporcie komisarze wskazali, że środki te są ""dostosowane do celu"" i nie ma potrzeby przedstawiania nowych. ""Komisja nie planuje żadnych nowych środków przed nową datą wyjścia"" - zaznaczono w raporcie. Bruksela zachęca wszystkie strony, by skorzystały z dodatkowego czasu, aby zapewnić podjęcie wszelkich niezbędnych działań w celu przygotowania się do wyjścia Wielkiej Brytanii z UE. Komisja ma ze swojej strony monitorować sytuację polityczną i oceniać, czy i jakie dostosowania w planach awaryjnych są potrzebne na wypadek twardego brexitu. Obecnie przewidują one m.in. bezwizowe przemieszczanie się na zasadzie wzajemności, utrzymanie dostępu do łowisk czy ułatwienia dotyczące transportu kolejowego, lotniczego i drogowego. Swoje kandydatury do zastąpienia May na stanowisku liderki torysów zgłosiło 10 polityków. Faworytem ekspertów i bukmacherów jest były minister spraw zagranicznych Boris Johnson, który w kampanii referendalnej w sprawie wyjścia z Unii Europejskiej był jednym z wiodących zwolenników brexitu. W ostatnich dniach Johnson mówił, że Wielka Brytania na pewno opuści wspólnotę najpóźniej 31 października, nawet jeśli będzie to wymagało wyjścia z UE bez porozumienia w sprawie przyszłych relacji handlowych. Nowy lider torysów, który jednocześnie zostanie premierem Wielkiej Brytanii, powinien zostać ogłoszony najpóźniej w tygodniu rozpoczynającym się 22 lipca. Boris Johnson wezwał w środę do jak najszybszego wyprowadzenia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, ostrzegając przed ""śmiertelnym odwetem"" ze strony wyborców, jeśli politycy będą próbowali powstrzymać brexit. - Obie partie mierzą się z realnym, egzystencjalnym zagrożeniem, jeśli nie domkniemy tego tematu. Myślę, że ostatecznie dojrzałość i poczucie obowiązku zwycięży - mówił w środę Johnson, dodając, że przeciwnikom opuszczenia Wspólnoty będzie ""bardzo ciężko blokować zrealizowanie woli ludu"" wyrażonej w referendum z 2016 roku. Były szef MSZ jest zwolennikiem opuszczenia UE w obecnie wypracowanym terminie 31 października, nawet jeśli będzie to wymagało wyjścia bez porozumienia z Brukselą w sprawie przyszłych relacji. Jak argumentował, ""opóźnienie oznacza porażkę - i oznacza (rząd) Corbyna"", wskazując na lidera opozycyjnej Partii Pracy. Przedstawiając się jako reformator, który może zjednoczyć podzieloną i wewnętrznie skłóconą partię, Johnson odwoływał się m.in. do ośmiu lat swoich rządów w londyńskim ratuszu i podkreślił, że był w stanie dwukrotnie pokonać kandydatów laburzystów, którzy zazwyczaj triumfują w stolicy. Jednocześnie zapowiedział, że po ewentualnym wyborze na stanowisko broniłby ""wolnorynkowego kapitalizmu"", choć zaznaczył także konieczność utrzymania lub zwiększenia wydatków na sektor publiczny, w tym w szczególności na publiczną służbę zdrowia (NHS) i policję. Autor: tmw//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
Co widział maszynista sekundy przed wypadkiem,"Co widział maszynista pociągu TLK ""Brzechwa"" sekundy przed zderzeniem z jadącym pod prąd składem Interregio z Warszawy? Rekonstrukcja TVN24 pokazuje, jak mogła wyglądać katastrofa.","KATASTROFA KOLEJOWA W SZCZEKOCINACH- RAPORT Godzina 14.46. Pociąg TLK ""Brzechwa"" wyrusza z Przemyśla. Jedzie przez Kraków do Warszawy. Gdy przejeżdża przez dworzec Kraków Główny, drugi pociąg - Interregio ""Jan Matejko"" z Warszawy Wschodniej do Krakowa jest już w drodze. Do katastrofy dochodzi tuż przed 21 w gminie Szczekociny. Pociągi poruszają się po tym samym torze, ale w przeciwnych kierunkach. Pod prąd miał jechać pociąg Interregio z Warszawy. Z relacji świadków wynika, że pociągi jechały dość szybko - nawet 100 km na godzinę. Pasażerowie wspominają huk i rumor, a potem silne uderzenie. - Nasz wagon był złamany w dwóch miejscach. Na dachu wylądował wagon pociągu jadącego z Warszawy - wspomina jeden z pasażerów. - Wychodziliśmy oknem, ludzie wybijali szyby- dodaje inny. W szpitalach 40 osób. Dyżurnego nie można przesłuchać Nadal nie można... czytaj dalej » PASAŻEROWIE O ZDERZENIU POCIĄGÓW Akcja trwa Na miejscu zjawił się minister spraw wewnętrznych, potem premier i minister transportu. Później przybył również prezydent Bronisław Komorowski. Rannych w szpitalu odwiedził Sławomir Nowak i Bartosz Arłukowicz. Nadal nie wiadomo, dlaczego dwa pociągi znalazły się na tym samym torze. Wciąż trwa akcja ratunkowo-poszukiwawcza, bo pod szczątkami pociągów mogą znajdować się jeszcze ciała ofiar. Sprawą zajęła się komisja badania wypadków kolejowych, śledztwo wszczęła też prokuratura w Częstochowie. jk/tr MIEJSCE KATASTROFY - ZDJĘCIA PREMIER I MINISTROWIE NA MIEJSCU KATASTROFY W związku z katastrofą infolinie nt. poszkodowanych uruchomiło działające przy wojewodzie śląskim Wojewódzkie Centrum Zarządzania Kryzysowego. Numery telefonów to 32 20 77 201 i 32 20 77 202.",Co widział maszynista pociągu TLK?,
"Wrocławska ikona handlu. 
Oblicza Renomy","To w niej odbywały się wyborcze wiece z udziałem Adolfa Hitlera. W niej przemawiali Bolesław Bierut i Władysław Gomułka. Niektórym przypominała tort, innym kojarzyła się z koszem na ziemniaki. Wrocławska Hala Stulecia wkrótce skończy 100 lat.","Monumentalna budowla, zwana perłą wrocławskiego modernizmu, została otwarta 20 maja 1913 roku. Od początku zastanawiano się, czy taki gmach powinien powstać, bo radni Wrocławia nie chcieli czcić rocznicy zwycięstwa nad Napoleonem w bitwie pod Lipskiem. Zdecydowano, że hala będzie przypominać o odezwie króla Fryderyka Wilhelma III do narodu pruskiego z 1813 roku. - Miała być miejscem wielkiej rocznicowej wystawy prezentującej historię i gospodarczy dorobek Śląska – mówi prof. Teresa Kulak, historyk z Uniwersytetu Wrocławskiego. Sporne pudło na kapelusze Mimo ostatecznej zgody na budowę, nie obyło się bez licznych kontrowersji. Opinie o projekcie Maxa Berga, miejskiego architekta, były skrajne. Jedni kształt hali kojarzyli z pudłem na kapelusze. Innym przypominała odwrócony kosz na ziemniaki lub tort. Wrocławska ikona handlu. Oblicza Renomy Perła modernizmu,... czytaj dalej » Dyskusja toczyła się też wokół kosztów budowy gmachu. Wiele osób uważało, że miasta nie stać na taki wydatek, a Wrocław nie powinien wychodzić przed szereg z pierwszą na świecie tak dużą, żelbetonową konstrukcją. Jej zwolennicy odpowiadali, że budowa przyniesie same korzyści, a brak hali byłby kompromitację na skalę europejską. –Cesarz niemiecki Wilhelm II nie był przychylny budowie hali. Nie przypadła mu do gustu prosta konstrukcja i brak reprezentatywnego charakteru budynku. Czasy cesarskie były bardziej wystawne, a żelbetonowa konstrukcja była po prostu zbyt nowoczesna – wyjaśnia prof. Kulak. Miejsca dla 5 tys. za 2 mln marek Budowa ruszyła w 1911 roku i trwała 15 miesięcy. Pochłonęła ponad 2 mln marek, co na tamte czasy, było sporym majątkiem. – To olbrzymi koszt. Wystarczy porównać, że w tym samym czasie budowa Pawilonu Czterech Kopuł kosztowała 200 tys. marek – mówi dr Jerzy Ilkosz, dyrektor Muzeum Architektury. Debiutancka wystawa w Hali została otwarta przez księcia Fryderyka Wilhelma. Wydarzeniu towarzyszyły przemówienie burmistrza Wrocławia i występ 600-osobowego chóru męskiego. - To pierwsza wrocławska budowla dla mas. W 1913 roku prasa donosiła, że hala pomieści pięć tysięcy osób – mówi dr Ilkosz. Żużel, Verdi i Hitler. Stadion Olimpijski czeka na drugą młodość W latach... czytaj dalej » Polityka, sport i wiata pod jednym dachem To we wrocławskiej Hali Stulecia odbywały się wiece wyborcze z udziałem Adolfa Hitlera. Przemawiali Bolesław Bierut i Władysław Gomułka. Po wojnie w tym symbolu niemieckiej potęgi zorganizowano Wystawę Ziem Odzyskanych. Nie brakowało też sportowych emocji. Jeszcze przed wojną, w 1934 roku, w hali zamontowano drewniany tor kolarski do tzw. sześciodniówki, zawodów, które mimo zimy na dworze mogły być rozgrywane wewnątrz. W 1963 i 2009 roku w hali zorganizowano mistrzostwa Europy w koszykówce. Grali w niej też siatkarze i tenisiści, walczyli bokserzy. W latach 70. w hali działało kino Gigant, które mieszcząc ponad 3 tysiące osób, było największą salą kinową w Polsce. W hali z wiernymi spotkał się Jan Paweł II, a o sytuacji Tybetu mówił Dalajlama. Zrzucane i przetapiane. Niemieckie pomniki w powojennym Wrocławiu Były piękne i... czytaj dalej » Ze Stulecia w Ludową W czasie wojny Hala Stulecia nie została bardzo zniszczona, zniknęło jednak jej wyposażenie. Największe organy na świecie, które zamontowano zaraz po wybudowaniu budynku, zostały rozkradzione. Częściowo trafiły do katedry na Ostrowie Tumskim. Po wojnie Hala Stulecia została przemianowana na Halę Ludową. W 2006 roku, pod swoją pierwszą nazwą, została wpisana na listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Hala ma 42 metry wysokości i 95 szerokości. Kopuła, która wieńczy budowlę ma 67 metrów średnicy. Niedawno stulatka przeszła remont, który przywrócił jej dawny blask. Teraz Hala Stulecia przygotowuje się do okrągłej rocznicy budowy. Żelbetonowa konstrukcja Fot. Wratislaviae Amici Ekipa budująca Halę Stulecia Fot. Wratislaviae Amici Uroczyste otwarcie Hali Stulecia w 1913 roku Fot. Wratislaviae Amici Otwarcie hali w 1913 roku Fot. Wratislaviae Amici Automobile przed Halą Stulecia Fot. Wratislaviae Amici Wnętrze nowo powstałej wrocławskiej budowli Fot. Wratislaviae Amici Tereny wokół Hali Fot. Wratislaviae Amici Hala z lotu ptaka Fot. Wratislaviae Amici Hala przed wojną Fot. Wratislaviae Amici Mistrzostwa Polski Mikromodeli Fot. Wratislaviae Amici Zimowy tor kolarski w Hali Stulecia Fot. Wratislaviae Amici Zniszczony dach hali po wojnie Fot. Wratislaviae Amici Hala Stulecia Fot. Wratislaviae Amici Zepellin nad Halą Fot. Wratislaviae Amici Podczas przemówienia Gomułki w 20. rocznicę zakończenia wojny Fot. Wratislaviae Amici Msza przed halą Fot. Wratislaviae Amici Hala latem Fot. Wratislaviae Amici",Żelbetonowa konstrukcja,
"""DGP"": Gowin złamał prawo. Ministerstwo odpowiada","Minister sprawiedliwości i prezes Sądu Apelacyjnego w Gdańsku złamali prawo, zabierając dokumentację procesów karnych twórcy Amber Gold - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Ministerstwo sprawiedliwości zaprzecza, tłumacząc, że działało zgodnie z przepisami. SLD chce, by sprawdziła to prokuratura.","O tym, że akta licznych procesów karnych Marcina P. zostały zabrane z sądów na Pomorzu i przewiezione do siedziby resortu sprawiedliwości, wielokrotnie opinię publiczną informował sam minister Jarosław Gowin. Tajemnice gdańskiej prokuratury: Schowane dokumenty i miesiące blokady śledztwa. Przeniosą je gdzie indziej? - Gdy w sprawie... czytaj dalej » Problem w tym, pisze ""DGP"", że ustawa o ustroju sądów powszechnych, w rozdziale o nadzorze nad działalnością administracyjną sądów, nie przewiduje możliwości, aby akta procesów były wysyłane do ministerstwa i kontrolowane przez urzędników resortu.""DGP"" dodaje, że zgodnie z zapisami ustawy przebieg procesu mogą kontrolować jedynie sędziowie wizytatorzy przy udziale wizytatora z Ministerstwa Sprawiedliwości na miejscu, w sądzie.- To efekt wiosennej nowelizacji ustawy wzmacniającej niezależność, niezawisłość sądów od władzy wykonawczej. Nie mam wątpliwości, że zarówno żądanie wydania akt, jak i ich wydanie było niezgodne z ustawą - mówił dziennikowi były minister sprawiedliwości Zbigniew Ćwiąkalski. MS: działaliśmyzgodnie z prawem Resort sprawiedliwości w komunikacie odpiera zarzuty ""DGP"". Powołując się na rozporządzenie ministra sprawiedliwości i regulamin urzędowania sądów powszechnych informuje, że ""akta sprawy (...) przesyła się na każde żądanie po wykonaniu niezbędnych czynności w sprawie: prezydentowi Rzeczypospolitej Polskiej, ministrowi sprawiedliwości, Sądowi Najwyższemu, Rzecznikowi Praw Obywatelskich, Rzecznikowi Praw Dziecka oraz sądowi odwoławczemu. Przepis ten stanowi jeden z instrumentów pozwalających ministrowi sprawiedliwości realizować zadania ustawowe"". ""Działania ministra sprawiedliwości w postaci żądania z sądów akt spraw dotyczących pana Marcina P. zostały podjęte w oparciu o obowiązujące przepisy prawa i brak jest obiektywnych podstaw do kwestionowania uprawnień ministra sprawiedliwości w powyższym zakresie"" - zaznacza ministerstwo. Oglądaj Wideo: tvn24 Joński: niech prokuratura to sprawdzi SLD: niech prokuratura sprawdzi Jak poinformował rzecznik klubu SLD Dariusz Joński, w sprawie Gowina klub złoży zawiadomienie do prokuratury. - Żyjemy w ""Amber-państwie"", mogło więc dojść do tego, że minister minister sprawiedliwości złamał prawo. Być może ktoś go wprowadził w błąd, ale prokuratura powinna to sprawdzić - powiedział w rozmowie z TVN24.",Jarosław Gowin złamał prawo?,
"Gowin: będę blokował, Oleksy: będzie awantura","- Moje w tym zadanie, żeby do tego nie doszło - powiedział Jarosław Gowin (PO) w ""Fatach po Faktach"" i zapowiedział, że zrobi wszystko, aby nie dopuścić do uchwalenia projektu ustawy o refundacji in vitro bez uwzględnienia w niej zapisów o ochronie zarodków. Podpisanie ustawy o finansowaniu in vitro z budżetu zapowiedział już w kampanii wyborczej Bronisław Komorowski.","Gowin - zwolennik najbardziej radykalnych ograniczeń refundacji zabiegów in vitro z budżetu państwa już dziś zapowiada, że będzie dążył do zablokowania tych projektów ustawy, które nie uwzględnią kluczowych według niego zapisów. Będzie blokował - Moje w tym zadanie, żeby do podpisania takiej ustawy nie doszło - zapowiedział poseł w ""Faktach po Faktach"". Dodał, że przynajmniej przed uzupełnieniem jej o zapisy dotyczące dostępu do tej metody i - przede wszystkim - ochrony ludzkich embrionów. Zaznaczył, że w parlamencie znajduje się obecnie kilka projektów ustaw bioetycznych i należy szukać rozwiązań kompromisowych. - Mój projekt jest złotym środkiem i mam nadzieję, że ku niemu skłoni się parlament (...) nie można dopuścić do uchwalenia nieodpowiedzialnych ustaw - dodał. Jednocześnie zapewnił, że nie będzie starał się hamować samego procesu uchwalania zapisów prawnych w kwestii in vitro, a tym, którzy opóźniają prace zarzucił tchórzostwo. Awantura murowana Przedstawiciel lewicy, były premier Józef Oleksy obawia się w tej kwestii awantury pomiędzy zwolennikami konkurencyjnych projektów ustawy. Jego zdaniem bezkompromisowe stanowisko Gowina ""nie bierze pod uwagę interesu ludzi, dla których ma być to zrobione"". Oleksy jest pewien, że ""spór będzie"", ale prezydent nie wycofa się ze swoich wcześniejszych deklaracji, ponieważ ""byłby niewiarygodny"". Komorowski podczas kampanii prezydenckiej wielokrotnie podkreślał, że jest zwolennikiem finansowania zabiegów in vitro z budżetu państwa. W jego wypowiedziach nie było jednak jasności, co do kwestii dostępności metody dla wszystkich obywateli. Projekt ustawy autorstwa Jarosława Gowina, przewodniczącego sejmowej komisji bioetycznej, zakłada dostępność tej metody tylko dla małżeństw i pod warunkiem, że podczas zabiegu nie będą niszczone ludzkie zarodki. amk/tr",,
Rosjanie chcą zwiedzić Kraków,"Po smoleńskiej katastrofie Rosjanie chcą zobaczyć Polskę. - Dzwonią do mnie ludzie i mówią: ""oglądaliśmy w telewizji pogrzeb z Krakowa. Jakie w tej Polsce mają piękne kościoły, zamki, kamienice"" - mówi dziennikowi ""Metro"" właściciel biura podróży w Kaliningradzie","Podczas transmisji pogrzebu ofiar tragedii pod Smoleńskiem miliony Rosjan zobaczyły Kraków i Warszawę. Teraz chcą do naszego kraju przyjechać. W największej rosyjskiej wyszukiwarce internetowej Yandex najczęściej wpisywanymi hasłami były ostatnio ""Katyń"", ""Smoleńsk"", ""Polska"". Kraków: Parę prezydencką żegnało 150 tys. ludzi W uroczystościach... czytaj dalej » - Dzwonią do mnie ludzie i mówią: ""oglądaliśmy w telewizji pogrzeb z Krakowa. Jakie w tej Polsce mają piękne kościoły, zamki, kamienice"" - opowiada gazecie właściciel biura podróży w Kaliningradzie. W biurze podróży w Petersburgu w marcu o wycieczki do Polski pytały dwie osoby w miesiącu. Od poniedziałku odebrano już dwadzieścia telefonów z pytaniami o loty do Krakowa. Ludzie przychodzący pod polską ambasadę w Moskwie mówią, że odkąd w telewizji zobaczyli kościół Mariacki, Wawel, Sukiennice, chcą to zobaczyć na własne oczy. ""Na pewno wykorzystamy to zainteresowanie"" - Na pewno wykorzystamy to ogromne zainteresowanie Polską. Mieliśmy już w tej sprawie spotkanie i zrobimy wszystko, żeby zachęcić Rosjan do przyjazdu do naszego kraju - mówi gazecie Katarzyna Draba, rzecznik Polskiej Organizacji Turystycznej. A pomysły są konieczne, by zachęcić do podróży naszych sąsiadów ze Wschodu. O ile z 80-milionowych Niemiec w pierwszym półroczu 2009 r. przyjechało do nas ponad 2 mln turystów, to z prawie dwa razy ludniejszej Rosji zaledwie 150 tys.",Kraków popularny wśród rosyjskich turystów,
Europarlament: Stop chińskiej ekspansji!,"Parlament Europejski jest zaniepokojony egoistyczną polityką Chin wobec Afryki. Zdaniem eurodeputowanych, Pekin powinien mieć na celu przede wszystkim interesy krajów afrykańskich i ich obywateli.","W specjalnym raporcie autorstwa portugalskiej socjalistki Any Marii Gomes PE przestrzega przed konsekwencjami afrykańskiej polityki prowadzonej przez Chiny od lat 90. Chińczycy pazerni na surowce Zdaniem eurodeputowanych, Chińczycy zamiast pomagać całej Afryce, ograniczają swoją pomoc jedynie do krajów bogatych w zasoby naturalne, takie jak ropa naftowa, ale także uran, miedź, kobalt, żelazo, drewno. Lecz jakość tej pomocy dla wybranych również pozostaje problematyczna dla Parlamentu Europejskiego. Chociaż eurodeputowani przyznają, że za chińskie pieniądze powstają drogi, szpitale i fabryki, to ich zdaniem pomoc ta ma na celu głównie wspieranie inwestycji Pekinu na kontynencie. Dodatkowo z danych przedstawionych w PE wynika, że połowa publicznych przedsięwzięć w Afryce realizowanych jest przez chińskich wykonawców, którzy w większości sprowadzają w tym celu chińskich robotników, zamiast zatrudniać miejscową ludność. Unia musi odpowiedzieć Na odpowiedzi na chińską ekspansję Unia Europejska powinna, według eurodeputowanych, wypełniać swoje zobowiązania wobec Afryki oraz naciskać na Chiny, by udzielały wsparcia afrykańskim partnerom bez stawiania wstępnych warunków. Eurodeputowani podkreślili również, że ostatecznym celem jakiejkolwiek polityki rozwojowej - czy to ze strony UE, czy też Chin - powinno być zwalczenie ubóstwa, a wszelkiego rodzaju międzynarodowe partnerstwo na rzecz rozwoju musi koncentrować się na ludziach, ponieważ zrównoważony rozwój jest możliwy tylko przez zwiększenie roli społeczeństwa obywatelskiego. Pekin niszczy środowisko W raporcie eurodeputowani alarmują również, że Chiny przyczyniają się do pogorszenia stanu środowiska naturalnego w Afryce. Poza szkodliwymi inwestycjami, jak np. budowana przez Chiny przy wsparciu Francji i Niemiec kontrowersyjna tama Merowe na wysokości czwartej katarakty Nilu w Sudanie, chodzi także o nielegalny handel drewnem tropikalnym i kością słoniową. Według szacunków, handel między Afryką i Chinami zwiększył się z 4 miliardów dolarów w 1995 roku do 55 miliardów dolarów w 2006 roku. Do 2010 r. Chiny chcą powiększyć tę kwotę do 100 miliardów dolarów rocznie.",Chiny na cenzurowanym,
Pociąg zagłady i ciężka rakieta. Rosjanie mają problem,"Traktowana przez Kreml priorytetowo modernizacja arsenału jądrowego napotyka na przeszkody. Według najnowszych informacji testy wielkiej rakiety Sarmata mają roczne opóźnienie a pociąg rakietowy Bagruzin może zostać całkiem skasowany. Wszystko wskazuje też na to, że próbnych odpaleń będzie mniej, niż w oficjalnych deklaracjach.","Informacje na temat problemów na pewno nie są przyjmowane lekko na Kremlu. Rosyjskie władze nie ukrywają, że broń jądrowa ma dla nich kluczowe znaczenie, jest bowiem ich najsilniejszym argumentem. Wobec słabości wojsk konwencjonalnych, gospodarki i kultury Rosja może być pewna swojej mocarstwowej pozycji głównie dzięki arsenałowi broni masowego rażenia. Znaczna cześć tegoż arsenału jest jednak pamiątką po ZSRR, wobec czego prowadzony jest ambitny program modernizacji. To jeden z priorytetów w całym procesie unowocześnienia rosyjskiego wojska. Modernizacja częściowo idzie dobrze. Sprawnie postępuje produkcja nowych atomowych okrętów podwodnych z rakietami balistycznymi Borej i rakiet międzykontynentalnych RS-24 Jars. Oba typy uzbrojenia są klasycznym konstrukcjami, przeznaczonymi do masowej produkcji i stanowienia podstawy rosyjskiego arsenału jądrowego. Gorzej wygląda natomiast kwestia prac nad bardziej nietypowym uzbrojeniem dla Strategicznych Wojsk Rakietowych. Chodzi o wyjątkowo dużą rakietę Sarmata, oraz zakamuflowany pociąg Bagruzin przewożący i wystrzeliwujący mniejsze rakiety balistyczne. Obie te konstrukcje są unikalnymi pomysłami Rosjan. Żadne inne państwo nie pracuje nad tak wielkimi rakietami balistycznymi jak Sarmata, która ma ważyć w momencie startu ponad sto ton (amerykańska standardowa rakieta Minuteman III to zaledwie 36 ton). Podobnie ma się sprawa z Bagruzinem. Rosyjski pociąg zagłady może jednak zostać odstawiony na boczny tor. Problemem są finanse. Cała koncepcja Bagruzina jest skrajnie nieekonomiczna. Pociągów miałoby powstać tylko pięć i przenosiłyby łącznie około 30 rakiet. To niewiele, biorąc pod uwagę, że całe Strategiczne Wojska Rakietowe mają i będą mieć na stanie około 300 pocisków. Za te 30 rakiet trzeba by natomiast bardzo dużo zapłacić, bo wymagają opracowania i zbudowania skomplikowanych pociągów oraz całej infrastruktury do ich bazowania. Poprzednia, postawiona w latach 80. na potrzeby radzieckich pociągów z rakietami, została zniszczona, rozgrabiona i wyprzedana. Trudna sytuacja gospodarcza Rosji nie sprzyja takim ekstrawaganckim projektom, które nie zwiększają znacząco potencjału wojska, ale są drogie i skomplikowane. Według firmy analitycznej Jane's prace nad Bagruzinem prawdopodobnie zostaną przerwane. Taki rozwój wydarzeń uprawdopodobnia fakt, że od ogłoszenia rozpoczęcia projektu w 2014 roku informacje na jego temat pojawiały się jedynie wyrywkowo. Początkową medialną ofensywę propagandową zastąpiło milczenie. Na tle Bagruzina sytuacja wielkiej rakiety Sarmata wydaje się być lepsza. Jednak różne informacje wskazują, że też są z nią problemy. Może tu chodzić nie tylko o spore wyzwanie techniczne, jakim jest tak duży pocisk, ale też pieniądze. Sarmata jest równie nieekonomicznym pomysłem jak pociąg z rakietami. Wielki pocisk musi być bardzo drogi i na pewno nie będzie produkowany masowo. Choć rosyjskie dowództwo wyraża się o nim w samych superlatywach, jako ostatecznej broni przeciw amerykańskiej tarczy antyrakietowej, to jego oczekiwania mogą zostać skorygowane przez ministerstwo finansów. Problemy w pracach nad Sarmatą już się zarysowały. Gdy ogłaszano nad nim prace w 2014 roku, zadeklarowano, że pierwsze próby odbędą się już rok później. Miały to być wstępne testy obejmujące wyrzucanie rakiety z silosu, bez uruchamiania silników. Próby się jednak nie odbyły. Najpierw przeniesiono je na początek, a teraz na koniec 2016 roku. Podobno jest to efekt braku wolnego silosu testowego na kosmodromie Plesieck. Tak twierdzi anonimowy wojskowy w rozmowie z agencją TASS. Silosy pozostałe po testach poprzednika Sarmaty, rakiety R-36 Satan, miały się okazać niezdatne do użycia w testach ze względu na zużycie i wiek. Ma być konieczna ich modernizacja. Informator przyznał, że problemem są też pieniądze. Sytuacja finansowa projektu ma być ""napięta"". Sama konstrukcja rakiety podobno jest gotowa już od drugiej połowy 2015 roku, ale brakuje funduszy na produkcję prototypów, testy i dopracowanie. Pomimo tego rozmówca agencji TASS zarzekał się, że deklarowany od początku termin gotowości rakiety na koniec 2018 roku zostanie dotrzymany. Według wypowiedzi oficjalnych, rakieta ma wejść do służby w 2020 roku pod dwóch latach państwowych testów i przygotowań w wojsku. Wydaje się to być bardzo ambitnym terminem opartym o założenie, że podczas prac nad wielką rakietą nie wystąpią żadne nieprzewidziane problemy. Problemy finansowe programu modernizacji widać też po rozdźwięku pomiędzy deklarowaną liczbą odpaleń próbnych w 2016 roku, a tą, do której w rzeczywistości się szykuje wojsko. Realne plany można wyczytać z przetargu na ubezpieczenie startów. Zgodnie z prawem wojsko umieszcza dokumenty przetargowe w sieci i są one prawdziwą kopalnią wiedzy. W nich rzeczywistość nie jest tak kolorowana, jak na potrzeby wypowiedzi oficjalnych do mediów. Dokumenty przetargowe wskazują, że w latach 2016-2017 próbnych startów jak na razie przewidziano 12. Oznacza to dużą rozbieżność względem oficjalnych informacji podanych na początku roku przez Strategiczne Wojska Rakietowe. Wówczas mówiono o 14 startach tylko w 2016 roku. Z dokumentów wynika, że w latach 2016-2017 zaplanowano odpalenie siedmiu rakiet RS-12 Topol, trzech RS-24 Jars, jednej RS-26 Rubież i jednej RS-18 Sztylet (radziecka rakieta UR-100N). Z listy wynika, że na razie nie ma konkretnych planów ani co do pociągu Bagruzin, ani co do Sarmaty. Gdyby Rosjanie chcieli dotrzymać deklarowanych wcześniej terminów, to na pewno musieliby zacząć je testować najpóźniej w 2017 roku. Zawsze jest możliwe, że przetargi na zakup ubezpieczeń dla nowych rakiet zostaną ogłoszone oddzielnie później. Jednak ich brak w dwuletnim planie świadczy o tym, że programy ich budowy nie są zaawansowane na tyle, aby dało się coś przewidywać z dużym wyprzedzeniem. Lista pozwala również stwierdzić, że są nadal prowadzone prace nad pojazdem hipersonicznym w ramach projektu 4202. Jego nosicielem podczas wcześniejszych testów była rakieta UR-100N, więc najwyraźniej kolejny jest już zaplanowany. Zastanawia tylko jedno odpalenie RS-26 Rubież. To najmniejsza z rakiet strategicznych Rosjan, która jest właśnie na etapie przyjmowania do służby i jako nowe uzbrojenie powinna być dość często testowana. Pojawiły się jednak informacje o problemach z produkcją. Być może nie ma na razie czego odpalać, bo fabryka w Wotkińsku nie jest w stanie dostarczyć dość rakiet. Liczne odpalenia RS-12 Topol są najpewniej skutkiem tego, że Rosjanie powoli wycofują je ze służby i mają ich więcej niż potrzebują. W efekcie te dość stare pociski są najtańszym sposobem na testowanie nowych wzorów głowic i systemów służących do oszukiwania systemów antyrakietowych. Ponieważ Rosjanie kładą duży nacisk na uczynienie swoich sił strategicznych niewrażliwymi na potencjalną amerykańską obronę, tego rodzaju testy mają wysoki priorytet. Trzy loty RS-24 Jars nie są zaskakujące. Te dość nowe pociski, które mają być podstawą Strategicznych Wojsk Rakietowych, są obecnie produkowane seryjnie i wysyłane do jednostek w miejsce RS-12 Topol. Wymagają więc regularnych prób w celu potwierdzenia sprawności. Dla porównania Amerykanie również odpalają rocznie po kilka podstawowych rakiet Minuteman III. Z tych najnowszych informacji wynika, że sytuacja rosyjskiego programu modernizacji rakiet balistycznych nieco się pogorszyła. Jednak nadal jest to największe przedsięwzięcie tego rodzaju na świecie. Żadne inne państwo nie pracuje nad tyloma różnymi pociskami. Z jednej strony jest to dowód na wielką wagę, jaką Kreml przywiązuje do broni strategicznej. Z drugiej strony można się jednak zastanawiać, czy nie byłoby efektywniej skupić się na 1-2 rakietach, niż produkować i tworzyć jednocześnie cztery. Racjonalizacja może jednak zostać wymuszona przez trudną sytuację budżetową kraju. Projekty Bagruzin i Sarmata są pierwsze w kolejce do zamknięcia lub zawieszenia, jeśli zacznie brakować pieniędzy. Niejasna jest sytuacja rakiety Rubież, ale prace nad nią zaszły już tak daleko, że trudno sobie wyobrazić całkowitą rezygnację z niej. Niezagrożone są natomiast Jarsy i to one będą w najbliższych dekadach stanowić o realnym potencjale Strategicznych Wojsk Rakietowych. Autor: Maciej Kucharczyk//gak / Źródło: tvn24.pl",Radziecki pociąg z bronią zagłady-@@@-Rosja dysponuje jądrowym arsenałem nr 2 na świecie,
Yad Vashem chwali papieża,Dyrektor Instytutu Pamięci Yad Vashem z uznaniem przyjął twarde stanowisko Benedykta XVI w sprawie negowania Holokaustu. W środę Sekretariat Stanu Stolicy Apostolskiej zażądał jednoznacznego wyparcia się poglądów negacjonistycznych przez biskupa-lefebrystę Richarda Williamsona.,"Wypowiedź lefebrysty pod lupą śledczych W specjalnej... czytaj dalej »Merkel krytykuje, papież zirytowany Angela Merkel... czytaj dalej » W wywiadzie dla agencji ANSA Awner Szalew uznał oświadczenie Stolicy Apostolskiej za istotne, bo pokazujące iż ""nie ma w Kościele katolickim miejsca dla negowania holokaustu i antysemityzmu"". - Kiedy najwyższa władza Kościoła deklaruje, że negacjonizm jest niedopuszczalny, jej słowa stają się istotnym przesłaniem dla świata - stwierdził dyrektor Yad Vashem. To właśnie Yad Vashem był jedną z pierwszych instytucji na świecie, które zaprotestowały przeciwko zdjęciu ekskomuniki z biskupa Williamsona. Decyzję papieża, w związku z ujawnieniem wypowiedzi lefebrysty, dyrekcja Instytutu nazwała w styczniu ""skandalem"". Yad Vashem, którego pełna nazwa to Instytut Pamięci Męczenników i Bohaterów Holocaustu, istnieje od 1953 roku, jego głównym celem jest upamiętnienie ofiar Holokaustu.",,
"""Niestety, przyzwyczajamy się, że PiS może robić rzeczy nieprawdopodobne""","Niestety, ale przyzwyczajamy się, że Prawo i Sprawiedliwość może robić rzeczy, wydawałoby się, nieprawdopodobne - powiedział w ""Faktach po Faktach"" były prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się do słów Michała Wójcika na temat sędziów olsztyńskiego sądu i ich decyzji w sprawie nieujawnionych list poparcia sędziów do nowej Krajowej Rady Sądownictwa. Zdaniem Komorowskiego, wiceminister sprawiedliwości ""posunął się na krawędź (...) straszenia sędziów dyscyplinarką"".","Sąd Okręgowy w Olsztynie, rozpatrujący apelację w sprawie, w której     orzekał sędzia nominowany przez nową Krajową Radę Sądownictwa, chce     sprawdzić - po wtorkowym wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii     Europejskiej - czy sędzia ten spełnia wymogi niezależności i   niezawisłości. Sąd   wezwał dyrektora Kancelarii Sejmu - pod rygorem ""skazania na   grzywnę"" -   do dostarczenia w ciągu tygodnia utajnionych list poparcia   kandydatów   do KRS. CZYTAJ WIĘCEJ O DECYZJI OLSZTYŃSKIEGO SĄDU >",,
To on zastąpił Hofmana. Kim jest Marcin Mastalerek?,"Wolne miejsce po Hofmanie od razu zostało zajęte. Właściwie można powiedzieć, że jego następca tylko na to czekał. Marcin Mastalerek i Adam Hofman - delikatnie mówiąc - nie przepadali za sobą. Nowy rzecznik PiS nie do końca jest jednak przeciwieństwem swojego poprzednika. Może jeszcze nie ma medialnego obycia, ale całkiem dobrze czuje się w partyjnych rozgrywkach. Stąd pewnie wyjątkowo złośliwy przydomek, jakiego dorobił się w swojej partii. Kim jest człowiek, który stoi teraz tuż za plecami prezesa?",,To on zastąpił Hofmana. Kim jest Marcin Mastalerek?,
Skazany za pedofilię kardynał złożył apelację,"Pełnomocnicy skazanego za pedofilię byłego watykańskiego ""ministra finansów"" kardynała George'a Pella odwołali się do australijskiego Sądu Najwyższego od wyroku sądu apelacyjnego stanu Wiktoria. 21 sierpnia sąd ten odrzucił apelację złożoną przez kardynała Pella i utrzymał w mocy marcowy wyrok sześciu lat więzienia za pedofilię.","Pell, najwyższy dostojnik Kościoła skazany za pedofilię, usłyszał wyrok za przestępstwa popełnione wobec dwóch 13-letnich chórzystów, których dopuścił się w zakrystii w katedrze świętego Patryka w Melbourne w 1996 roku. Pell, do niedawna jeden z najbliższych i najbardziej wpływowych współpracowników i doradców papieża Franciszka, od początku sprawy sądowej utrzymywał, że jest niewinny. 78-latek przebywa w więzieniu o zaostrzonym rygorze, a apelacja w Sądzie Najwyższym Australii to ostatnia możliwość, jaką ma, by uzyskać uchylenie wyroku skazującego. Pell, urodzony w 1941 roku w australijskim Ballarat, był biskupem pomocniczym Melbourne w latach 1987–1996, a następnie do 2001 roku metropolitą tego miasta. W latach 2001-2014 był arcybiskupem metropolitą Sydney,  kardynałem mianowanym przez papieża Jana Pawła II. Papież Franciszek w 2013 roku mianował go członkiem Rady Kardynałów, a rok później prefektem Sekretariatu ds. Gospodarczych Stolicy Apostolskiej, czyli watykańskim ""ministrem finansów"". Początkowo australijski wymiar sprawiedliwości prowadził śledztwo w jego sprawie w związku z zarzutami tuszowania czynów wykorzystywania i wysłuchał jego zeznań, w których zapewniał, że nie wiedział o takich zdarzeniach w swojej diecezji. W 2017 roku kardynał Pell został jednak formalnie oskarżony o czyny seksualnego wykorzystania nieletnich. Papież urlopował go na czas procesu, a później zdymisjonował. Gdy na początku tego roku kardynał został uznany jednomyślnie winnym pedofilii przez ławę przysięgłych sądu pierwszej instancji, otrzymał od Franciszka zakaz publicznego pełnienia posługi i kontaktów z nieletnimi, w ramach ""środków zapobiegawczych"" w oczekiwaniu na definitywne potwierdzenie faktów. Po wyroku w sądzie apelacyjnym Watykan oświadczył, że z decyzją w sprawie kardynała Pella Kongregacja Nauki Wiary czeka na wyniki trwającego procesu i zakończenie całego postępowania sądowego. Stolica Apostolska zapowiedziała też proces kanoniczny dostojnika. Może on zakończyć się usunięciem ze stanu kapłańskiego. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
Strażacy w kancelarii prezydenta,Akcja straży pożarnej w budynku kancelarii prezydenta przy Senackiej. - Prowadzimy ćwiczenia - informują funkcjonariusze. - Wszystko wyglądało bardzo realistycznie. Ewakuowano pracowników - mówi reporter tvnwarszawa.pl,"- Nic niepokojącego się nie dzieje. To są tylko ćwiczenia, nie ma  żadnego zagrożenia - powiedział  Ireneusz Parchomiuk z Komendy  Miejskiej Straży Pożarnej. Akcja miała miejsce około godziny 14, przy Senackiej. To niewielka ulica nieopodal Wiejskiej, dlatego nie było dużych utrudnień w ruchu. - Na miejscu pracowały dwa zastępy straży pożarnej i Biuro Ochrony Rządu - powiedział Tomasz Zieliński z tvnwarszawa.pl.

- Wszystko wyglądało tak, jak przy prawdziwym pożarze. Strażacy mieli cały sprzęt, w tym aparaty oddechowe i wentylatory potrzebne do oddymiania. Na czas akcji ewakuowano nawet pracowników kancelarii - dodaje. kw//ec",,
"""Polska"": Ludowy zasiłek na dzieci","Nowa koalicja PO z PSL jeszcze nie powstała, a ludowcy już szykują pierwsze zmiany, na których skorzystają przede wszystkim rolnicy - tak dziennik ""Polska"" pisze o planach poszerzenia kręgu uprawnionych do ulgi podatkowej na dzieci.","Gazeta przypomina, że sztandarowym sukcesem PiS w poprzedniej kadencji Sejmu była ustawa wprowadzająca prorodzinną ulgę podatkową. Już w rozliczeniu za ten rok na każde dziecko będzie można odliczyć 1145,08 zł rocznie od podatku PIT. Jednak z ulgi mogą skorzystać tylko ci, którzy są objęci podatkiem od osób fizycznych - a nie płacą go m.in. rolnicy oraz niektórzy przedsiębiorcy. Jak donosi ""Polska"", PSL w trosce o interesy rolników ma już gotowy projekt ustawy przyznającej pieniądze na dzieci tym wszystkim, którzy dziś nie skorzystają z podatkowej ulgi prorodzinnej. Te same pieniądze, 1145,08 zł rocznie na każde dziecko, mieliby dostawać bezpośrednio do ręki, po złożeniu odpowiedniego wniosku w urzędzie gminy. – Przekonujemy już do tego pomysłu Platformę Obywatelską – powiedział gazecie Marek Sawicki, poseł PSL, wymieniany jako przyszły minister rolnictwa. Posłowie Platformy Obywatelskiej w ocenie dziennikarzy są zaskoczeni oczekiwaniami ludowców. Przyznają jednak, że wprowadzone przez PiS przepisy nie są sprawiedliwe, choć kluby Platformy i PSL głosowały za prorodzinnymi ulgami podatkowymi. Posłanka PO Elżbieta Radziszewska mówi ""Polsce"": – Ustawa przygotowana przez PiS była fragmentaryczna, nieprzemyślana, bo obejmowała tylko część dzieci. Ale lepszy rydz niż nic na początek. Jak wylicza dziennik, pomysł ludowców będzie kosztował budżet nawet 4 mld zł rocznie. Jeżeli jednocześnie zostałyby zachowane juz obowiązujące przepisy, cały prorodzinny pakiet kosztowałby budżet ponad 10 mld zł. Czy wystarczy na to pieniędzy w budżecie?",Rozszerzenie prorodzinnej ulgi może kosztować kolejne 4 miliardy złotych,
Ustawił Kaczyńskiego w jednym szeregu z Putinem. Sylwetka Emmanuela Macrona,"39-letni Emmanuel Macron, który nigdy nie piastował stanowiska pochodzącego z wyborów, został w niedzielę wybrany na ósmego prezydenta V Republiki Francuskiej. W drugiej turze wyborów pokonał kandydatkę skrajnie prawicowego Frontu Narodowego Marine Le Pen.","WIĘCEJ O EMMANUELU MACRONIE PISALIŚMY W MAGAZYNIE TVN24 Macron, urodzony 21 grudnia 1977 r. w Amiens (w Pikardii na północ od Paryża) w rodzinie lekarskiej, uczył się najpierw w rodzinnym mieście, gdzie chodził do katolickiego liceum założonego przez jezuitów. Maturę zdał w Paryżu, gdzie był uczniem uchodzącego za najlepsze we Francji liceum im. Henryka IV. Po studiach uniwersyteckich wstąpił do paryskiego Instytutu Nauk Politycznych, a następnie do prestiżowej Ecole nationale d'administration (ENA, Państwowa Szkoła Administracji). W latach 2004-2008 pracował na różnych stanowiskach państwowych, po czym biorąc urlop ze służby publicznej, przyjął stanowisko w banku Rotszyldów. Prowadził tam ważne sprawy, takie jak zakup przez koncern Nestle filii laboratoriów farmaceutycznych Pfizer. Pozwoliło mu to zostać udziałowcem banku i milionerem. Od młodości działał w lewicowych organizacjach, a w latach 2006-09 był członkiem Partii Socjalistycznej (PS). Potrafił w tym czasie nawiązywać kontakty z wpływowymi osobistościami świata polityki i biznesu. Zanim świeżo wybrany prezydent Francois Hollande mianował go doradcą ekonomicznym i zastępcą sekretarza generalnego Pałacu Elizejskiego, ówczesne kierownictwo stowarzyszenia francuskich pracodawców MEDEF chciało go zatrudnić jako dyrektora generalnego tej ""twierdzy francuskiego kapitalizmu"".

W czerwcu 2014 roku, widząc, że rząd nie prowadzi proponowanej przezeń polityki gospodarczej, odszedł z pracy w urzędzie prezydenta, ale już w sierpniu powrócił do sfer rządowych - na stanowisko ministra gospodarki, zastępując zwolennika lewicowej linii Arnaud Montebourga.

To jemu zawdzięcza Francja ""ustawę Macrona"", liberalizującą pracę niedzielną, transport, działalność banków oraz usług. Ekonomiści za największą korzyść z tej ustawy uznali to, że była ""pierwszym krokiem do oswobodzenia branż spętanych dotąd obostrzeniami"", jak powiedział ekonomista Ludovic Subran. Choć ustawa uelastyczniająca prawo pracy była firmowana przez minister tego resortu Myriam El Khomri, to Emmanuel Macron był jej głównym architektem. Ustawa, znosząca praktycznie umowy branżowe i łagodząca kodeks pracy na korzyść pracodawców, wywołała protesty i manifestacje związków zawodowych. To z jej powodu centrala CGT, nawołując do ""zagrodzenia drogi skrajnej prawicy"", nie wzywa obecnie, by głosować na Macrona. W kwietniu 2016 r. Macron, jeszcze jako minister, założył ruch En Marche! (Naprzód) mający łączyć orędowników postępu z prawicy i lewicy. Za stanowiska rządowego ustąpił 30 sierpnia. W kwietniowej I turze wyborów prezydenckich zdobywając ponad 24 proc. głosów uplasował się na pierwszym miejscu przed prawicową populistką Marine Le Pen (21,3 proc.). Jego ruch, a następnie kandydatura wzbudziły entuzjazm mediów, do tego stopnia, że krytycy uznali to za objaw choroby, którą nazwali ""macronitą"". Jako ""kandydata banków i koncernów międzynarodowych"" piętnował Macrona zarówno kandydat skrajnej lewicy Jean-Luc Melenchon, jak i Marine Le Pen. Prawica twierdzi, że Macron to kandydatura ""per procura"" niepopularnego prezydenta Hollande’a. Przywódca En Marche! zaprzecza stanowczo, a obserwatorzy zwracają uwagę, że jego ruch, mający pretensje wzniesienia się ponad tradycyjne podziały prawica-lewica, wykazuje obecnie klasyczne cechy centrum. Macron był jedynym zdecydowanie prounijnym kandydatem w obecnych wyborach we Francji. Zdaniem politologa Christophe'a Bouillaud ""wierzy on, że jego reformy spowodują, że Francja dogoni Niemcy i Europa stanie się francuska. Jego poglądy, określane jako socjalnoliberalne, prowadzą go do wiary, że ""ekonomią załatwić można wszelkie problemy społeczne"", przez co - jak twierdzi filozof Alain Finkielkraut - ""lekceważy problemy radykalizmu islamskiego, przekonany, że odwróci młodych muzułmanów od dżihadu, sadzając ich za kierownicą wozu Ubera"". Zarzuca mu się, że wśród aktywistów jego ruchu są osoby związane z francuskimi filiami Bractwa Muzułmańskiego. W debatach telewizyjnych przed I turą wyborów Emmanuel Macron był jedynym kandydatem, który bronił pracowników delegowanych, wśród których najwięcej jest Polaków. Zmienił to stanowisko przed II turą, zapowiadając w wywiadzie prasowym, że po wyborze zażąda sankcji wobec Polski. Macron zarzucał Warszawie ""dumping socjalny"" i ""wygrywanie różnic w systemie podatkowym"". Uznał też, że ""Polska nie przestrzega praw i wartości Unii"". A na tydzień przed głosowaniem, ustawiając Jarosława Kaczyńskiego w jednym szeregu z Władimirem Putinem, jako ""przyjaciela Marine Le Pen"", oskarżył polskie władze o ""łamanie licznych swobód"" i wartości Unii Europejskiej. Autor: mw / Źródło: PAP",,
"Magistrat ustalił ""śmieciowe opłaty"" bez głosowania","„85 groszy lub 19 zł - ustalono nowe stawki opłat za wywóz śmieci” – można od 21 grudnia przeczytać  na oficjalnych stronach Wrocławia. Tymczasem żadne decyzje w sprawie wysokości opłat śmieciowych jeszcze nie zapadły. Posiedzenie Rady Miejskiej ma się odbyć w piątek, 28 grudnia.","- Nie podejmowaliśmy żadnych decyzji. W tej sprawie uchwałę musi podjąć Rada Miejska – zapewnia jej przewodniczący, Jacek Ossowski. Jak wyjaśnia, do tej pory może być mowa jedynie o projektach czy propozycjach. Ale nie o ustaleniach. - Projekt uchwały ma być głosowany w piątek, 28 grudnia – dodaje Ossowski. To oburzające Oburzenia nie kryje przedstawicielka opozycji. - To zupełna ignorancja! Jak można informować w ten sposób o uchwale, która nie jest przegłosowana – denerwuje się Renata Granowska, przewodnicząca klubu PO w radzie miejskiej Wrocławia. - Jeśli ludzie prezydenta Dutkiewicza już wiedzą, że stawki są ustalone, to jutrzejsze głosowanie będzie farsą. A jakakolwiek dyskusja będzie bezprzedmiotowa – dodaje Granowska. Źródło: wroclaw.pl Informacja na stronach miasta w zdecydowanym tonie informuje o nowych stawkach To dziwne Zdziwienia faktem publikacji na www.wroclaw.pl nie kryje również przedstawicielka biura prasowego magistratu. - Rada miejska musiała podjąć decyzję ws. stawek – mówi Małgorzata Kamińska. - Ale jeśli nie zdecydowali, to jest to dla mnie dziwne, dlaczego taki tekst znalazł się na stronie – dodaje. Śmieciowy problem Od stycznia 2013 zmienia się sposób gospodarowania odpadami. Mają za nie odpowiadać gminy. W zwiazku z tym, do końca grudnia 2012 rady miejskie muszą podjąć stosowne uchwały, określające ile ma kosztować wywóz śmieci. W projekcie uchwały wrocławskiej rady miejskiej, która ma być głosowana 28 grudnia znajdujdą się stawki opłat za wywóz odpadów komunalnych. Ich wysokość jest taka sama, jak w treści komunikatu umieszczonego na stronach magistratu.",Sposób naliczania opłat za wywóz śmieci budzi kontrowersje,
Teraz Ukraińcy blokują nam granicę,Przejście graniczne Rawa Ruska-Hrebenne jest znów zablokowane. Mieszkańcy przygranicznych miejscowości z Ukrainy żądają szybkiego utworzenia 50-kilometrowej strefy małego ruchu granicznego oraz możliwości przekraczania granicy bez zbędnych formalności.,"We wtorek późnym wieczorem po polskiej części granicy czekała na odprawę kolejka 40 TIR-ów, po ukraińskiej - ponad 60 ciężarówek oraz kilkadziesiąt aut osobowych. Liczba pojazdów po obu stronach granicy wciąż rosła. - Wstrzymaliśmy odprawy, bo nie ma takiej fizycznej możliwości. Udało się nam przeprowadzić na ukraińską stronę 3 autobusy kursowe - powiedział Radiu Lublin major Andrzej Wolczyk, szef oddziału straży granicznej w Hrebennem. Wstrzymaliśmy odprawy, bo nie ma takiej fizycznej możliwościGranica Hrebenne Wstrzymaliśmy odprawy, bo nie ma takiej fizycznej możliwości Granica Hrebenne Walka o łatwiejszy dostęp do wiz Około 80 osób, które blokują bramę wjazdową do terminalu, planują kontynuować protest do środowego popołudnia. Domagają się od władz stworzenia przy granicy 50-kilometrowej strefy małego ruchu granicznego oraz ułatwienia im możliwości przekraczania granicy. Protesty, choć nie w tak ostrej formie, trwają juz od 20 grudnia, kiedy Polska weszła do strefy Schengen. Negocjacje podjęte przez przedstawicieli Polski i Ukrainy, nie przyniosły do tej pory żadnych rezultatów, choć władze obu krajów zapowiadają wciąż zawarcie porozumienia o małym ruchu granicznym.",Ukraińcy blokują granicę w Hrebenne,
"""Pamiętam Kaczyńskiego, który grzmiał, że nagrani powinni odejść z polityki""","Dzisiaj bardziej mnie interesuje to, czy istnieje ta druga taśma. Nie ta pierwsza, którą poznaliśmy. Ta druga, o której mówią kelnerzy, gdzie napisane jest w stenogramach przesłuchań, że na tej taśmie być może Mateusz Morawiecki mówił o działania niezgodnych z prawem - podkreślał Sławomir Neumann, szef klubu PO, w czwartkowej ""Rozmowie Piaseckiego"". Odniósł się w ten sposób do ujawnionej części nagrań z udziałem Mateusza Morawieckiego. Dodał, że ""być może tę taśmę ma osoba, która może mieć teraz wpływ na premiera"".","Przewodniczący klubu parlamentarnego PO, pytany, czy skoro premier Mateusz Morawiecki dał się nagrać, to musi odejść, odpowiedział, że ""pamięta Jarosława Kaczyńskiego, który grzmiał do Donalda Tuska, że ci nagrani w [restauracji - przyp. red.] Sowa i Przyjaciele powinni odejść z polityki"". W poniedziałek Onet napisał o zeznaniach z afery taśmowej na temat premiera Mateusza Morawieckiego. Kelnerzy nagrywający polityków i biznesmenów, których cytował portal, twierdzili, że Morawiecki, który w latach 2007-2015 był prezesem banku BZ WBK, miał rozmawiać o zakupie nieruchomości na tak zwane słupy, czyli podstawione osoby. Według dziennikarzy rozmowa ma być nagrana na nieznanej dotąd taśmie, jednak nie wiadomo, gdzie się ona znajduje. - Dzisiaj mamy Mateusza Morawieckiego. Dla wielu, nie tylko twardych wyborców, ale i mało zorientowanych, jest zaskoczeniem, że Morawiecki dał się nagrać, że ośmiorniczki wcinał - mówił gość ""Rozmowy Piaseckiego"". Zaznaczył, że ""wielu zapomniało o tym, bo Morawiecki od kilku lat kreuje się na trybuna ludowego w dobrym garniturze"". - Okazało się, że wcześniej był takim banksterem, jak to poetycko nazywał Kaczyński czy PiS. Był w tym lokalu, gdzie ci źli ludzie jedli ośmiorniczki - powiedział Neumann, wskazując jednocześnie, że ""samo to, że ktoś kogoś nagrał nie jest powodem do dymisji"". - Dzisiaj bardziej mnie interesuje to, czy istnieje ta druga taśma. Nie ta pierwsza, którą poznaliśmy. Ta druga, o której mówią kelnerzy, gdzie napisane jest w stenogramach przesłuchań, że na tej taśmie być może Mateusz Morawiecki mówił o działaniach niezgodnych z prawem - podkreślał szef klubu PO. - I to pytanie do Kaczyńskiego: czy nie boi się destabilizacji. Bo być może tę taśmę ma osoba, która może mieć teraz wpływ na premiera - dodał. Na pytanie, czy Platforma ma problem z twardymi żądaniami i wnioskami wobec Morawieckiego, Neumann odpowiedział, że politycy PO mówili, iż premier ""powinien odejść, bo skłamał"". - Sądownie premier rządu po raz pierwszy przepraszał, nie było takiego przypadku - wskazał. Przypomniał tym samym sprawę przeprosin ze strony Morawieckiego zasądzonych w trybie wyborczym na wniosek Platformy Obywatelskiej po słowach szefa rządu, że za czasów rządów PO-PSL nie budowano dróg i mostów. - Tu jest rzecz ważniejsza: ta taśma być może funkcjonuje. Jeżeli popatrzymy na te różne doniesienia medialne o tym, kto mógł stać za aferą taśmową, kto mógł być tym na końcu tego łańcucha, tym zleceniodawcą, tym rosyjskim śladem - mówił Neumann. Według niego ""to być może jest tak, że taśma jest w posiadaniu ludzi, którzy piszą na co dzień cyrylicą na przykład i być może jest tak, że cała polityka, którą prowadzi Mateusz Morawiecki dzisiaj, taka antyeuropejska, a promoskiewska, jest też z tego powodu prowadzona"". - To jeden ze scenariuszy, wszystkie trzeba przejrzeć - wskazał Neumann w ""Rozmowie Piaseckiego"". ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""",Neumann: ta druga taśma być może funkcjonuje,
Przeszukają maile współpracowników Clinton. Chodzi o atak w Benghazi,"Sędzia federalny nakazał Departamentowi Stanu USA przeszukanie umieszczonych na rządowej domenie wszystkich maili trojga współpracowników Hillary Clinton, Humy Abedin, Cheryl Mills i Jacoba Sullivana. Sprawdzą je pod kątem informacji dotyczących ataku w Benghazi - podają w czwartek media w USA.","Jest to część toczącego się postępowania na wniosek konserwatywnej organizacji Judicial Watch, która domaga się odtajnienia i możliwości wglądu w te maile, na mocy aktu o wolności informacji (FOIA) utajnione wcześniej przez Departament Stanu jako ""uprzywilejowane"". Akt ten pozwala na utajnienie informacji pochodzących z komunikacji wewnętrznej władzy wykonawczej. Dotyczy to głównie informacji bądź materiałów powstałych przed zakończeniem procesu decyzyjnego w określonej sprawie. Judicial Watch wielokrotnie pozywała Departament Stanu, co  zmusiło go do publikacji licznych dokumentów związanych ze sprawą Benghazi. W  wyniku ataku na konsulat amerykański i placówkę CIA w Benghazi w Libii w  2012 roku zginęło czterech Amerykanów, w tym ambasador. Postępowanie ma  pomóc w wyjaśnieniu, co administracja Baracka Obamy wiedziała o  zdarzeniu. Decyzję o przeszukani maili pod kątem ataku w Benghazi sąd podjął we wtorek. Sędzia sądu federalnego Dystryktu Kolumbii Amit Mehta wyjaśniał, że sprawa, którą rozpatruje, jest nietypowa i podkreślił, że Clinton używała prywatnego serwera do przesyłania i odbierania związanych z pracą wiadomości, gdy pełniła funkcje sekretarz stanu, którą była w latach 2009-13. Mehta w uzasadnieniu napisał, że Departament Stanu ""nie przeszukał wszystkich swoich zasobów systemowych, które zawsze były pod jego kontrolą"" i dodał, że wiadomości, których dotyczy wniosek Judicial Watch, ""najprawdopodobniej się tam znajdują"". ""Jeżeli Clinton wysłała mail związany z atakiem w Benghazi do któregokolwiek z trojga wskazanych współpracowników na ich oficjalny adres mailowy na domenie 'state.gov', to najprawdopodobniej Departament Stanu posiada ten mail (...) i ma obowiązek przeszukania swoich serwerów, by go odnaleźć"" - podkreślił . Autor: kz / Źródło: PAP",,
"Są przesłanki do ekstradycji Gulena? 
Prokuratorzy pojadą i sprawdzą","Grupa amerykańskich prokuratorów uda się w najbliższych dniach do Turcji, aby zapoznać się z zarzutami wobec mieszkającego w USA islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena oskarżanego przez Ankarę o zorganizowanie nieudanego puczu – podała agencja Bloomberg.","75-letni Gulen, dawny sojusznik, a obecnie wróg prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana, od 1999 roku przebywa na dobrowolnym uchodźstwie w USA. Rząd w Ankarze zwrócił się do władz w Waszyngtonie o jego ekstradycję.

Zaapelował o nią w czwartek po raz kolejny turecki prezydent. - USA jako strategiczny partner Turcji powinny ułatwić postępowanie w sprawie ekstradycji Gulena, a nie utrudniać – powiedział.

Kaznodzieja zaprzecza, by miał jakikolwiek udział w przygotowaniu puczu. Od lat, a zwłaszcza od czasu ujawnienia w 2013 r. skandalu korupcyjnego sięgającego aż po szczyty władzy w Turcji, w tym – prezydenta Erdogana, Gulen jest oskarżany o to, że próbuje zdalnie zorganizować ""państwo równoległe"". Prokuratura Turcji wystąpiła we wtorek o podwójne dożywocie oraz 1900 lat pozbawienia wolności dla mieszkającego w Pensylwanii Gulena. W liczącym ponad 2,5 tys. stron akcie oskarżenia, wystawionym przez prokuraturę regionu Usak na zachodzie kraju, kaznodziei zarzuca się ""próbę siłowego obalenia porządku konstytucyjnego"" w Turcji oraz ""utworzenie zbrojnej grupy terrorystycznej i kierowanie nią"". W akcie oskarżenia zaznaczono, że sieć Gulena, zwana przez Ankarę FETO (organizacją terrorystyczną Fethullah), zinfiltrowała liczne instytucje państwowe i przeniknęła do służb wywiadowczych. Ugrupowanie miało mieć swoich ludzi w fundacjach, prywatnych szkołach, firmach ubezpieczeniowych i mediach i według oskarżenia planowało przejąć kontrolę nad życiem publicznym w państwie.

FETO oskarżane jest o zgromadzenie funduszy od biznesmenów pod przykrywką ""prezentów"" i przekazanie pieniędzy do Stanów Zjednoczonych za pośrednictwem banków w Zjednoczonych Emiratach Arabskich, RPA, Tunezji, Maroku Jordanii i Niemiec - podała agencja Anatolia. Od nieudanej próby wojskowego zamachu w Turcji prowadzone są na wielką skalę czystki wymierzone w osoby podejrzewane o przynależność do ruchu Gulena. Mają one na celu, jak argumentują władze, wyeliminowanie sympatyków Gulena z administracji publicznej, armii, sądownictwa, szkolnictwa wyższego czy gospodarki. Turecki premier Binali Yildirim mówił w tym tygodniu, że 80 tys. osób zawieszono w pełnionych obowiązkach, ponad 40 tys. przesłuchano, a 20 tys. osób usłyszało zarzuty.

Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w czwartek, że winę za ostatnie zamachy, w których zginęło co najmniej sześć osób, ponoszą zwolennicy islamskiego kaznodziei Fethullaha Gulena; o ataki oskarżani są również bojownicy Partii Pracujących Kurdystanu.

Erdogan powiedział w wystąpieniu telewizyjnym, że to ""organizacja terrorystyczna Gulena"" stoi za ostatnimi zamachami zorganizowanymi przez Partię Pracujących Kurdystanu (PKK), gdyż ""dzieli się (z PKK) informacjami i danymi wywiadu"". Podkreślił, że nie ""ma w istocie różnicy"" między PKK a ""terrorystyczną organizacją gulenistów"".

Gulen, który jest islamskim teologiem i kaznodzieją, a także człowiekiem głęboko religijnym, ma najprawdopodobniej niewiele wspólnego ze świecką i lewicową partią kurdyjską domagającą się większej autonomii dla Kurdów w Turcji – skomentowała te zarzuty agencja Reutera. Autor: kg/ja / Źródło: PAP",,
"Echa ""afery śmieciowej"". Odwołany dyrektor, zerwane umowy","Bydgoscy urzędnicy przez cały dzień tłumaczą się z ""biurowych"" śmieci, które przed ratuszem znalazł dziennikarz lokalnej gazety. Okazało się, że w workach był m.in. list do premier Szydło. Prezydent Bydgoszczy podjął pierwsze kroki w tej sprawie. Najpierw odwołał dyrektora wydziału organizacyjno-administracyjnego, a potem zerwał umowę z firmą sprzątającą oraz ochroniarską. Zapowiedział też, że dokładnie zbada tę sprawę.","Dziennikarz ""Expressu Bydgoskiego"" znalazł w pobliżu ratusza 20 worków ze śmieciami. Wśród zwykłych odpadów były też w nich urzędowe dokumenty, w tym list do premier Beaty Szydło. Przez cały dzień bydgoscy urzędnicy tłumaczą się, dlaczego tak poufne dane wylądowały ""na bruku"" i to w miejscu, gdzie każdy mógł mieć do nich dostęp. Jak dowiedział się reporter TVN24, prezydent Bydgoszczy podjął już pierwsze kroki w tej sprawie. Po południu odwołał Wojciecha Jazdona z funkcji dyrektora Wydziału Organizacyjno-Administracyjnego Urzędu Miasta Bydgoszczy. Ponadto magistrat zerwał umowę z firmą sprzątającą. To jej pracownicy mieli wystawić śmieci na zewnątrz. Niespełna kilka godzin temu Jazdon tłumaczył, że firma przeprosiła za ""uchybienie"" i przyznała, że to wina zmian personalnych oraz zamieszania organizacyjnego. Prezydent Bydgoszczy pożegnał się również z firmą ochroniarską i zapowiedział wszczęcie postępowania, które ma wyjaśnić okoliczności tej sprawy. CZYTAJ WIĘCEJ",,
"Wojna o ""śmietnikową"" barykadę. Policja ostrzega, manifestanci nie ustępują","Armeńska policja próbuje rozebrać barykadę z pojemników na śmieci, którymi protestujący zablokowali ruch na głównej ulicy Erywania. Manifestanci kontynuują protest, domagając się zaniechania rządowych planów podwyżek cen prądu.","Jak informuje agencja Nowosti Armenii, policja próbuje usunąć pojemniki na śmieci, którymi manifestanci zablokowali ruch na głównej ulicy Armenii, gdzie znajdują się siedziby władz, w tym pałac prezydenta Serża Sarkisjana, gmach parlamentu, budynek sądu konstytucyjnego, a także siedziby ambasad kilku krajów. ""Policja tłumaczy, że jej działania są prowadzone na podstawie skargi właściciela firmy Sanitec, która ustawiła w mieście pojemniki na śmieci. Policja przypomina, że za zniszczenie lub uszkodzenie mienia grozi odpowiedzialność karna"" - relacjonują Nowosti Armenii. Zastępca szefa erywańskiej policji Waleri Osipjan wezwał protestujących,  by ""nie utrudniali działań śledczych"". Ci zignorowali apele i stanęli w obronie barykady, ustawionej na głównej ulicy sześć dni temu. ""Oświadczenie policji wywołało oburzenie manifestantów. Domagali się udostępnienia skargi firmy, która podała się za właściciela pojemników na śmieci. Sugerowali, by policja zrobiła 15 tys. kopii, by każdy mógł się z nią zapoznać"" - informuje ormiańska sekcja Radia Swoboda. Manifestanci w Erywaniu, niezadowoleni z zapowiedzi podwyżek cen prądu, protestują od 19 czerwca. Wspierają ich politycy opozycji i działacze społeczni. O świcie 23 czerwca policjanci rozbili grupę manifestantów, którzy pozostali na noc na placu w pobliżu pałacu prezydenckiego. Do aresztu trafiło ok. 240 osób, ponad 25 zostało rannych. Lokalne media relacjonowały, że policja brutalnie rozprawiała się także z dziennikarzami. Akcja policji nie zniechęciła protestujących. Zapowiedzieli, że ""będą protestować do skutku"". W rozmowie z rozgłośnią Radio Swoboda przedstawiciel rządu Dawid Arutiunian powiedział, że ""taryfy za prąd zostaną zamrożone w terminie do pół roku"". Obiecał, że ""stopniowo rosnące ceny prądu będą dotowane"". Wcześniej prezydent Serż Sarkisjan ogłosił, że ""rząd wstrzyma podwyżki cen energii do czasu przeprowadzenia audytu w firmie Sieci Elektroenergetyczne Armenii"". Rosyjska gazeta ""Kommiersant"" pisze, że ""przedłużające się protesty w Erywaniu mogą zmusić rosyjski koncern Inter RAO do sprzedaży ormiańskiego operatora"". Dziennik zaznacza, że koncern prowadzi rozmowy w tej sprawie z rosyjskimi biznesmenami ormiańskiego pochodzenia. Autor: tas//rzw / Źródło: newsarmenia.ru, Kommiersant, azatutyun.am",,
Szkolne place zabaw w kolorach Platformy,"Przypadek, czy celowy zabieg PR-owski? Place zabaw przy szkołach, które powstaną za pieniądze z budżetu państwa, będą miały pomarańczowo-niebieskie barwy, tak jak logo Platformy. Minister edukacji Katarzyna Hall przekonywała w TVN24, że chodziło o kolor, który będzie się kojarzył z radością.","Pięcioletni program ""Radosna szkoła"", któremu patronuje Ministerstwo Edukacji Narodowej ma kosztować 2,5 mld zł. Jak ustaliło radio RMF, minister finansów Jacek Rostowski nie chciał nawet słyszeć o sfinansowaniu tego programu, przekonał go jednak premier Donald Tusk. Zachęcony wizją kolejnego PR-owego sukcesu miał powiedzieć: budujemy. Rząd wyda 2,5 mld zł na szkolną zabawę Rządowej troski o... czytaj dalej » Place zabaw mają być zbudowane tylko w kolorach pomarańczowo-niebieskich takich, jak logo Platformy Obywatelskiej. Nie logo PO, lecz pomarańczka Jednak szefowa resortu edukacji zapewniała w TVN24, że z partyjnymi barwami PO nie ma to nic wspólnego, a logo ""Radosnej szkoły"" zostało opracowane ""niezależnie"". - To mandarynka, pomarańczka, pomarańczowe kółeczko. Chodziło o to, by zmiany programowe miały kolor radosny, a wszyscy ci, którzy wchodzą do szkoły wiedzieli, że dziecko ma się w szkole bawić, a nie tylko, że trzeba siedzieć w ławce i kaligrafować - powiedziała Hall.","Minister Hall: Zmiany w szkołach mają się kojarzyć z radością, stąd taki kolor",
"""Żołnierze wyklęci złamali rozkaz i kontynuowali bezsensowną walkę""","72. rocznica wybuchu Powstania Warszawskiego obfituje w mocne przemówienia. Kolejne, przed pomnikiem Polskiego Państwa Podziemnego, wygłosił prezes Światowego Związku Żołnierzy AK Leszek Żukowski. Bardzo krytycznie odniósł się do kultu ""żołnierzy wyklętych"".","Przemówienie Żukowskiego z powodzeniem można określić mianem wykładu z historii. - Działacze komunistyczni w PRL ze wstrętem odnosili się do AK i tępili jej żołnierzy, stąd powstał termin ""żołnierze wyklęci"". Aby obrzydzić AK społeczeństwu, rozpowszechniali plakaty o treści ""Armia Krajowa - zapluty karzeł reakcji"". Tymczasem - przypominam - 19 stycznia 1945 r. dowódca AK, gen. Okulicki ""Niedźwiadek"", zdając sobie sprawę z tego, że ośrodki systemu łączności z rządem w Londynie i sami żołnierze są zdekonspirowani, wydał rozkaz rozwiązujący AK, a żołnierzy i oficerów zwalniający ze złożonej przysięgi - rozpoczął. - Większość akceptowała myśl ""nam niepotrzebni są martwi bohaterowie, jeśli nie jest to konieczne, ale żywi ludzie potrzebni do budowy wspólnego dobra"". Część z nich przystąpiła do nauki i pracy. Znacznie mniejsza część żołnierzy, głównie partyzantów leśnych, po stracie najbliższych, rodzin, domów nie miała pomysłu, co zrobić ze sobą. Nie akceptując ustroju, zdecydowała się pozostać w lesie i walczyć na własną rękę aż do śmierci, mimo rozkazu rozwiązującego AK - powtórzył. - Partyzantka, pod względem liczebnym i materialnym, bez wsparcia rządowego nie mogła pokonać armii radzieckiej. Obecnie faworyzowana jest nazwą ""żołnierze wyklęci"". Ta część żołnierzy, kontynuowała bezsensowną walkę bez rozkazu, podczas gdy piętnowani byli wszyscy żołnierze AK. Ileż wytoczono nam procesów! Ileż kolegów i koleżanek aresztowano w ich mieszkaniach, przesłuchiwano, torturowano lub mordowano! Albo kierowano do wojska lub prac w kopalniach! - wspominał Żukowski. Wyraził też nadzieję, że wydarzenia tamtego okresu ""przestaną być pokazywane w sposób kłamliwy"". - W minionych latach ukazało się wiele publikacji o różnym charakterze. Powstańcy są przedstawiani w nich w różnym świetle od bohaterów po pospolitych bandytów, zależnie od nastawienia autora. Prawda historyczna bardzo często nie ma w nich znaczenia. Zbliżamy się do końca życia i chcielibyśmy, aby w pamięci współczesnych nam rodaków i przyszłych pokoleń pozostały wiadomości nieinterpretowane błędnie - powiedział. - Coraz częściej, szczególnie w opinii autorów młodego pokolenia, którzy osobiście nie przeżywali morderczej okupacji, pojawia się opinia, że powstanie było niepotrzebne. Uważam, że rozpatrywanie tego problemu po 70 latach, kiedy w międzyczasie zmieniło się tak wiele w skali światowej, leży wyłącznie w gestii historyków, a nie polityków - podkreślał Leszek Żukowski. - Pytanie: po co są powstania? Encyklopedyczna odpowiedź brzmi: dla odzyskania niepodległości. Efektem każdego powstania jest impuls i wskazówka dla kolejnych pokoleń, że o wolność trzeba walczyć. A jak było w 1944 roku? - pytał. I odpowiadał: - Planowane pierwotnie powstanie powszechne zostało zastąpione akcją ""Burza"" ze względu na przesuwający się front wschodni i zmiany okupanta. O odzyskaniu wolności nie mogło być mowy, ale też nie można było pogodzić się z nową okupacją. Można było jedynie rozliczyć się z pierwszym okupantem, cofającym się w popłochu, za pięć lat terroru i okrucieństwa. Mając jednak na uwadze fakt, o którym nie wiedzieliśmy, że w Teheranie i Jałcie przywódcy  największych walczących z Niemcami państw dokonali podziału wpływu w Europie, oddając Polskę do strefy wpływu związku radzieckiego, emigracyjny rząd polski w Londynie uważał, że Powstanie Warszawskie będzie sygnałem dla świata, że polska nadal walczy o wolność - tłumaczył. - Niestety, świat kieruje się zawsze interesem. A nasi sprzymierzeńcy nie wywiązali się z traktatów. W zaistniałej sytuacji dowódcy AK było bardzo trudno wydać decyzję o rozkazie do podjęcia walki. Generał Bór wiedział, jaką dysponuje siłą ludzką, ile mamy broni i ile mamy amunicji. Cofające się w popłochu wojska niemieckie mogły dawać nadzieję na pokonanie w przypadku zaskoczenia i niezatrzymania się frontu - kontynuował. - Tymczasem przedstawiciele rządu emigracyjnego, wbrew stanowisku naczelnego wodza, wręcz żądali rozpoczęcia walki, a żołnierze, wprawdzie bardzo słabo uzbrojeni, oczekiwali wydania rozkazu. Wpajane od dzieciństwa umiłowanie ojczyzny wyrażało się gotowością do podjęcia walki za nią, z wiarą w zwycięstwo, choć zdawaliśmy sobie sprawę z możliwości utraty życia - dodał. A gdyby nie wybuchło? - Walki trwały przez 63 dni. Jak zakończyło się powstanie, wiemy. Ponieśliśmy ogromne straty w ludziach i mieście zamienionym w ruinę - stwierdził Żukowski. I dodał: - Wyobraźmy sobie inny wariant. Do Warszawy wkracza radośnie witana armia radziecka, z zachwytem przyjmujemy propozycję stania się kolejną republiką Związku Radzieckiego - identycznie jak kraje nadbałtyckie. Prowadzone są aresztowania ludzi posądzanych o możliwy kontakt z wojskiem - identycznie jak na Wileńszczyźnie i na Wołyniu. Wprowadzone zostają zwyczajowe przesiedlenia ludności, znane jako wywózki do Kazachstanu, na Syberię lub do innych odległych a nieludzkich obszarów. Rugowany jest język polski - wyliczał. - Jak odpowiedzieć na pytanie, czy było warto? Ludzie ""Solidarności"" lat 80. twierdzili, że inspiracją dla tego ruchu było Powstanie Warszawskie. Od roku 1989 żyjemy w wolnej Polsce - zakończył. md/r",Przemówienie o Powstaniu Warszawskim,
Magdalena Ogórek przemówi w walentynki,"14 lutego w Ożarowie Mazowieckim oficjalnie zainauguruje swoją kampanię prezydencką Magdalena Ogórek. Towarzyszyć jej mają młodzi samorządowcy związani z SLD, a także szef Sojuszu Leszek Miller.","Wystąpienia kandydatki SLD ma wysłuchać nawet tysiąc osób - zapewnia rzecznik kampanii Tomasz Kalita. Przemawiać będzie nie tylko Magdalena Ogórek, kto jednak dokładnie wystąpi? Tego nie wiadomo. - Nie chcę zdradzać nazwisk, to jest tajemnica sztabu, ale będą to młodzi  prezydenci, którzy są symbolem zmiany w samorządzie, którzy rok temu  startowali i zaczynali praktycznie od zera w trakcie wyborów  samorządowych, a uzyskali najwyższe funkcje - opowiada Kalita. Ogórek ma startować pod hasłem ""Polska  od nowa"". - Zgodnie z jej  przesłaniem  Polskę trzeba opowiedzieć od nowa, trzeba zdefiniować  problemy w Polsce  od nowa i zbudować nową politykę w Polsce - wyjaśnia Kalita. Szef SLD będzie także obecny na inauguracji kampanii, nie wiadomo jednak czy będzie przemawiał. Do tej pory częściej zabierał głos w jej imieniu, niż ona sama. Magdalena Ogórek unika dziennikarzy i  nie pojawia się w mediach. Jako kandydatka wystąpiła publicznie dwa razy: 9 stycznia, gdy zarząd SLD informował o udzieleniu jej rekomendacji w wyborach prezydenckich i 18 stycznia w Sejmie. Zaprezentowała wtedy swoje  programowe ""credo"", odmawiając następnie odpowiedzi na pytania dziennikarzy. Zapowiedziała m.in. powołanie komisji kodyfikacyjnej, która miałaby ""napisać prawo od nowa"", obniżenie  podatków, zorganizowanie  rodzaju Gwardii Narodowej, pomoc dla młodych  przedsiębiorców, dofinansowanie wywiadu i ""przeorientowanie"" dyplomacji. W poniedziałek 11 lutego na swoim profilu na portalu społecznościowym Ogórek napisała:  ""Jestem dla Was cały czas. Zapraszam, byście pisali o każdym problemie,  jaki chcecie, bym podjęła jako Prezydent. Czekam  na Was. Jestem dla Was. Piszcie! Piszcie w komentarzach do tej  notatki"".

 Potem zapewniła, że czyta wszystkie komentarze. ""Część z nich poruszę w sobotę, w  moim wystąpieniu inaugurującym kampanię. Pozostałe kwestie będę  podejmowała podczas kampanii lub, jeśli mnie wybierzecie,  jako Wasz Prezydent"" - napisała. Magdalena Ogórek (ur. 1979) jest doktorem nauk humanistycznych, historykiem  Kościoła, komentatorką telewizyjną. W przeszłości była szefową gabinetu  ówczesnego lidera SLD Grzegorza Napieralskiego. W 2011 r. bez powodzenia  startowała w wyborach parlamentarnych z list  SLD w Rybniku.

 Kampania wyborcza ruszyła formalnie w zeszłą sobotę. Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Autor: geb//rzw / Źródło: PAP",Państwo wg Ogórek. Program kandydatki na prezydenta RP,
"""16 pocisków na żołnierza"". Syryjska opozycja zostawiona na lodzie?","Amerykańskie służby w ostaniach miesiącach znacząco obcięły pomoc dla wielu syryjskich bojówek opozycyjnych - twierdzi portal The Daily Beast. CIA ma w ten sposób karać tych, którzy nie wykazują się skutecznością na polu walki lub zbytnio zbliżają się do radykałów. Cały program skrytego wspierania opozycji w walce z reżimem Barszara el-Asada ma być w rozkładzie i nieefektywny.","Dziennikarze The Daily Beast twierdzą, że w ostatnich miesiącach pojawił się poważny rozdźwięk pomiędzy deklarowaną przez Waszyngton polityką wspierania syryjskiej opozycji w walce z reżimem a rzeczywistością. Formalnie Amerykanie budują w Syrii i Iraku szeroki front do walki z dżihadystami i siłami Assada. Nie chcą jednak wysyłać swoich żołnierzy, więc przeprowadzają naloty i wysyłają uzbrojenie, żywność i pieniądze. Tyle teorii. W praktyce według dziennikarzy od jesieni CIA znacząco obcięło wsparcie dla wielu oddziałów syryjskiej rebelii. Ich dowódcy twierdzą, że nikt ich o tym nie informował, po prostu nagle strumień dostaw się urwał. Przykładowo 7. Dywizja (formalna nazwa przyjęta przez rebeliantów, faktycznie ma mało wspólnego z dywizją) ma już od wielu miesięcy być pozbawiona pieniędzy od CIA na żołd dla swoich ludzi. Podobnie Brygada Farouq z Homs. Bojówka Harakat al-Hazm, dotychczas jedna z ""ulubionych"" formacji Amerykanów, która dostała między innymi wiele wyrzutni pocisków przeciwpancernych TOW, otrzymuje około połowy pieniędzy, które dostawała wcześniej. Jeden z rebelianckich dowódców narzeka, że dostał tylko 16 pocisków karabinowych na żołnierza, co jest zupełnie niewystarczające do toczenia wojny z zaopatrywanymi przez Iran i Rosję siłami reżimowymi. Dowódcy rebelianccy są rozżaleni taką sytuacją, bo nawet bez tego morale w większości bojówek jest bardzo niskie. Wojna trwa już niemal cztery lata i nie widać jej końca. Znaczna część Syrii leży w ruinach. Wspierana przez Amerykanów umiarkowana opozycja jest z jednej strony naciskana przez radykalnych islamistów, a z drugiej przez siły rządowe. Nie ma perspektyw na zwycięstwo, ale poddanie się nie wchodzi w rachubę, bowiem nikt nie spodziewa się łaski ze strony reżimu. Oficjalnie żadne cięcia w dostawach nie mają miejsca. Departament Stanu nadal dostarcza żywność, ubrania i środki medyczne, Pentagon uzbrojenie, a CIA pieniądze na żołd i informacje wywiadowcze. Nieoficjalnie rozmówcy The Daily Beast przyznają jednak, że doszło do cięć - głównie z powodu niezadowalającej skuteczności bojówek na polu walki. Jesienią minionego roku szereg umiarkowanych ugrupowań dał się pobić związanemu z Al-Kaidą radykalnemu Frontowi Al-Nusra oraz dżihadystom z Państwa Islamskiego. W ocenie Amerykanów rebeliantom brakowało ducha do walki, a niektóre oddziały wręcz współpracowały z fanatykami, unikając starć. W efekcie ""niegodnym"" i ""niepewnym"" bojówkom znacząco obcięto fundusze. Rebelianci mają być poirytowani takim stanem rzeczy, bowiem z ich perspektywy nadal najważniejsza jest walka z siłami reżimu Asada, a nie z islamskimi radykałami, którzy są priorytetowym celem dla USA. W efekcie wiara w Amerykanów wśród syryjskiej opozycji ostatecznie gaśnie, po tym przez niemal cztery lata administracja Barcka Obamy nie podjęła żadnych zdecydowanych kroków w sprawie krwawej wojny domowej. W dłuższej perspektywie efektem może być dalsza radykalizacja rebeliantów i zniknięcie świeckiej opozycji. Wróży to jeszcze gorszą przyszłość dla Syrii i regionu. Autor: mk\mtom / Źródło: Daily Beast, tvn24.pl",,
PiSowi poparcie rośnie,"Kolejne przedwyborcze sondaże pokazują, że europejski tort podzielą między siebie PO i PiS. Według badania PBS DGA dla ""Gazety Wyborczej"" PO może liczyć na 48 procent poparcia, a PiS 30 procent. Z kolei sondaż GFK Polonia dla ""Rzeczpospolitej"" pokazuje, że Platforma wygrywa z PiS we wschodniej Polsce (choć w lubelskim idą łeb w łeb).","Na PO chciała głosować prawie połowa respondentów (48 proc.), a PiS - prawie jedną trzecią (30 proc.) - to wyniki sondażu ""GW"" z ostatniego weekendu, gdy na dobre zaczęła się już kampania przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W porównaniu z badaniem z 24-26 kwietnia poparcie dla Platformy się nie zmieniło, PiS zyskał natomiast 4 punkty proc. Na trzecim miejscu jest SLD z 9 proc. odpowiedzi (poprzednio 10 proc.), czwarty jest PSL - 5 proc. (spadek z 7 proc.). Pod progiem wyborczym jest natomiast m.in. LPR (3 proc.), który w eurowyborach staruje z list Libertasu i SdPl (2 proc.) oraz część koalicji Centrolewicy z udziałem Partii Demokratycznej i Zielonych 2004. Po 1 proc. mają UPR i Samoobrona, a poniżej 1 proc. Stronnictwo Demokratyczne Pawła Piskorskiego i Partia Demokratyczna. Tracą wszyscy, nikt nie zyskuje PO i PSL trochę w... czytaj dalej » Na wschodzie wygrywa PO Z kolei PBS DGA zbadał, jak wygląda poparcie dla partii na ścianie wschodniej, gdzie tradycyjnie dobre wyniki miało PiS. I tam wygrywa Platforma, choć w lubelskim jej przewaga jest niewielka: PO poparło 35 procent ankietowanych, a PiS 32. Z kolei w warmińsko-mazurskim nie pomógł nawet Jacek Kurski - PO może liczyć na 47 procent głosów, a PiS tylko na 26. Ponadto wyniki z tych okręgów potwierdzają, że w wyborach do PE na mandaty mogą liczyć jeszcze tylko PSL i SLD-UP. Na Lubelszczyźnie na PSL postawiło 16 proc. pytanych, a SLD-UP - 11 proc., natomiast na Warmii, Mazurach i Podlasiu SLD-UP zyskała 12,5 proc. odpowiedzi respondentów, a PSL - na 7 proc. Przewidywana frekwencja to odpowiednio 61 i 60 proc. Sondaż dla ""Rz"" przeprowadzono telefonicznie 6-8 maja na grupach 500 mieszkańców każdego z okręgów, a sondaż dla ""GW"" - 8-10 maja na próbie reprezentatywnej 1007 osób.",Poparcie dla partii,
"""Rząd brutalnie zderzył się z rzeczywistością. Trybunał widzi problem w szerszej perspektywie""","Do tej pory mówiliśmy tylko o pewnej perspektywie, że inne kraje będą na przykład kwestionowały współpracę z Polską, jeżeli chodzi o kwestie praworządności. Kilka takich orzeczeń więcej i to nie będzie już tylko obawa, ale realny fakt - ocenił w TVN24 adwokat Łukasz Chojniak z Uniwersytetu Warszawskiego. Komentował wyrok Trybunału Sprawiedliwości UE odnoszący się do przepisów dotyczących polskiego Sądu Najwyższego.","W poniedziałek polski rząd przegrał sprawę przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej. TSUE orzekł, że przepisy z lipca 2017 roku dotyczące obniżenia wieku przejścia w stan spoczynku sędziów Sądu Najwyższego są sprzeczne z prawem Unii Europejskiej. Polskie władze zmieniły w 2018 roku przepisy, ale Komisja Europejska, która wniosła skargę na Polskę, zdecydowała się na podtrzymanie zarzutów, bo jej zdaniem nie wszystkie problemy zostały rozwiązane. ZOBACZ UZASADNIENIE TSUE >",,
"Ograniczenia USA dla Iranu przyjęte ""z żalem i niepokojem"" przez UE","Szefowa dyplomacji UE oraz ministrowie spraw zagranicznych Francji, Niemiec i Wielkiej Brytanii skrytykowali w sobotę decyzję władz USA o ograniczeniu handlu ropą oraz o ograniczonym przedłużeniu specjalnych zezwoleń na współpracę nuklearną z Iranem.","Przedstawiciele najważniejszych państw sojuszniczych USA w  Europie zaznaczyli we wspólnym oświadczeniu, że przyjęli decyzję  amerykańskiej administracji ""z żalem i niepokojem"", uznając ją za  sprzeczną z duchem porozumienia atomowego z Iranem z 2015 roku. ""Zniesienie sankcji dotyczących współpracy nuklearnej jest  zasadniczym elementem (porozumienia). Ma na celu wywarcie pozytywnego  wpływu nie tylko na handel i relacje gospodarcze z Iranem, ale także na  życie zwykłych Irańczyków"" - napisali szefowie dyplomacji. Dodali, że w  ich ocenie realizacja umowy jest ""kluczem do rosnącej stabilności i  bezpieczeństwa w regionie Bliskiego Wschodu"". ""(Porozumienie) działa i realizuje swoje cele, co zostało  potwierdzone przez Międzynarodową Agencję Energii Atomowej w 14  raportach"" - podkreślili, dodając, że władze w Teheranie - wbrew  zarzutom USA - przestrzegają postanowień umowy. Pierwotnie sojusznicy spodziewali się tego, że odnowione w sobotę  przez USA specjalne zezwolenia na współpracę nuklearną będą obowiązywały  przez 180 dni, ale amerykańska administracja zdecydowała się przedłużyć  je tylko o 90 dni. USA przywróciły sankcje wobec Iranu w 2018 roku, gdy prezydent Donald  Trump wypowiedział porozumienie nuklearne z Teheranem, które trzy lata  wcześniej zawarły z nim światowe mocarstwa - USA, Rosja, Chiny, Wielka  Brytania, Francja i Niemcy. Miało ono na celu powstrzymanie irańskiego  programu nuklearnego w zamian za zniesienie sankcji międzynarodowych. Trump argumentował, że porozumienie nie obejmuje irańskiego programu  pocisków balistycznych, nie odnosi się do prób wywierania wpływu przez  Iran na państwa regionu ani nie wyznacza perspektyw po wygaśnięciu umowy  nuklearnej w 2025 roku. Pod koniec kwietnia prezydent Trump odmówił przedłużenia zgody na  czasowe nabywanie ograniczonych ilości irańskiej ropy przez jej  największych importerów. W piątkowym oświadczeniu Departament Stanu USA  dodał, że od 4 maja wszelka pomoc dla elektrowni w irańskim mieście  Buszer, która wykroczy poza ramy wyznaczone w dokumencie tego  amerykańskiego resortu, będzie wiązała się z ryzykiem dalszych sankcji. Autor: AB/tr / Źródło: PAP",,
Prowizoryczna bomba odpalana od papierosa. Jak reżim bombarduje opozycję,"Syryjska opozycja od kilku miesięcy donosiła, iż z rządowych śmigłowców są zrzucane potężne prowizoryczne bomby. Mają to być na przykład beczki po paliwie wypełnione trotylem i gwoździami. W internecie pojawił się pierwszy filmik pokazujący takie bombardowanie z punktu widzenia załogi śmigłowca.","Nagranie umieściła na YouTube w ostatnich dniach syryjska opozycja. Filmik został jednak wykonany niemal na pewno przez członka sił zbrojnych reżimu Baszara Asada, bowiem przedstawia wnętrze śmigłowca transportowego Mi-8 lub Mi-17 w locie.",,
Poruszać się szybciej od światła? Pokazali eksperyment,"Naukowcy z ośrodka badawczego CERN przedstawili wyniki zaskakującego eksperymentu, który wywołał burzę w środowisku naukowym i wstrząsnął jednym z fundamentów współczesnej fizyki i podstawą teorii względności Einsteina - że nic nie może poruszać się szybciej, niż światło.","W przełomowych doświadczeniach prowadzonych przez naukowców z CERN elementarne cząstki zwane neutrinami pędziły szybciej niż światło. ""To odkrycie zasługuje na sto Nagród Nobla"" Cząstki... czytaj dalej »Przesyłali oni wiązkę neutrin ze swojego ośrodka do oddalonego o 732 km, podziemnego laboratorium we włoskim Gran Sasso. Zauważyli, że w punkcie docelowym cząstki pojawiły się o 60 miliardowych sekundy wcześniej, niż taki sam dystans mogłoby pokonać światło. Europejska precyzja Podczas specjalnej konferencji prasowej naukowcy prezentowali jak dokładnie przeprowadzali eksperymenty. Prowadzący skupił się na kluczowym elemencie, czyli w jaki sposób mierzono czas wystrzelenia wiązki z CERN i jej dotarcia do ośrodka w Gran Sasso (nazywanego OPERA). Są szybsze od światła? ""To absurd. Jak latające dywany"" Jednym z... czytaj dalej »Jak tłumaczył naukowiec, początkowo korzystano z synchronizacji za pomocą sygnałów z satelit GPS. W 2008 roku dzięki współpracy z specjalistami ds. pomiaru czasu w CERN, system pomiarowy znacznie ulepszono. Włączono do niego dodatkowo metodę pomiaru opartą o zegary cezowe. Po tym zabiegu błąd pomiarowy miał zostać zredukowany do około jednej nanosekundy. Prezentujący wyniki badań naukowiec mówił też o tym, jak ""strzelano"" wiązkami z CERN. Neutriny podróżują do Włoch w linii prostej przez skorupę ziemską. W najgłębszym punkcie są 11,4 kilometra pod ziemią. Dzięki bardzo szczegółowym pomiarom geodezyjnym wspartym przez GPS, wiązka wystrzelona z CERN dociera do OPERY z maksymalnym odchyleniem 20 centymetrów. 16 tysięcy razy Pomiary powtarzano jakieś 16 tysięcy razy, aż naukowcy uzyskali zadowalający, statystyczny poziom istotności, który pozwala mówić o odkryciu. Przyznają jednak, że do wyników własnych eksperymentów podchodzą z wielką ostrożnością. - Próbowaliśmy to wyjaśnić na wszelkie możliwe sposoby - mówił w rozmowie z BBC autor doniesienia Antonio Ereditato z tego ośrodka. I dodawał: ""Próbowaliśmy znaleźć błędy - błędy trywialne, bardziej skomplikowane albo zupełnie kardynalne - i się nie udało - opowiadał. Marzę, by inny, niezależny eksperyment dał ten sam wynik. Dopiero wtedy mi ulży. Chcemy tylko, by inni naukowcy pomogli nam zrozumieć nasz dziwny wynik. Bo jest on dziwny. A jego konsekwencje mogą być bardzo poważneAntonio Ereditato- Gdy nic nie znajdujesz, mówisz sobie: ""cóż, jestem zmuszony wyjść i poprosić innych, by się temu z bliska przyjrzeli"" - dodał. Marzę, by inny, niezależny eksperyment dał ten sam wynik. Dopiero wtedy mi ulży. Chcemy tylko, by inni naukowcy pomogli nam zrozumieć nasz dziwny wynik. Bo jest on dziwny. A jego konsekwencje mogą być bardzo poważne Antonio Ereditato ""Dopiero wtedy mi ulży"" Do tej pory nieprzekraczalność prędkości światła stanowiła w fizyce jeden z podstawowych dogmatów. Zgodnie z teorią Alberta Einsteina, prędkość światła jest nieprzekraczalna. Na założeniu, że nic nie może jej przekroczyć, opiera się większość fizyki współczesnej. Naukowcy nieustannie starają się coraz bardziej precyzyjnie zmierzyć to zjawisko, dlatego wciąż wykonują tysiące eksperymentów. Jednak do tej pory nic nie wskazało, by jakakolwiek cząsteczka mogła przekroczyć granicę prędkości światła. - Marzę, by inny, niezależny eksperyment dał ten sam wynik. Dopiero wtedy mi ulży - przyznał Ereditato. I dodał: ""Chcemy tylko, by inni naukowcy pomogli nam zrozumieć nasz dziwny wynik. Bo jest on dziwny. A jego konsekwencje mogą być bardzo poważne - zauważył. Prof. Ernest Bartnik, fizyk z Uniwersytetu Warszawskiego komentuje to, co pokazano na konferencji.",,
Obama kończy bezowocną wyprawę na Bliski Wschód. Akcentem turystycznym,"Prezydent USA Barack Obama zwiedził w sobotę rano ruiny starożytnego miasta Petra na południu Jordanii, kończąc tym samym swą czterodniową podróż po Bliskim Wschodzie. Jak pisze BBC, oceny rezultatów tej wizyty są podzielone.","Obama, który w piątek rozmawiał z królem Jordanii Abdullahem II w stolicy kraju Ammanie, do Petry, już na nieoficjalną część wizyty, udał się nazajutrz śmigłowcem. Podczas zwiedzania Obama nazwał ""niezwykłym"" to historyczne miasto, wpisane na listę światowego dziedzictwa UNESCO. Petra to skalne miasto Nabatejczyków, okres świetności przeżywające od III w. p.n.e. do I w. n.e., z budowlami wykutymi w skałach. W pierwszych dniach podróży Obama odwiedził Izrael (była to jego pierwsza wizyta w tym kraju) oraz Zachodni Brzeg Jordanu. BBC zwraca uwagę, że choć przyczynił się do zbliżenia Izraela i Turcji, to niewiele wskórał w kwestii palestyńskiej.Obama pomógł w piątek w nawiązaniu przez premierów Izraela i Turcji kontaktu telefonicznego, co ma doprowadzić do przywrócenia między obu państwami normalnych stosunków dyplomatycznych, zerwanych w 2009 r., po ataku izraelskich komandosów na turecki statek płynący w międzynarodowej flotylli wiozącej pomoc humanitarną dla ludności Strefy Gazy. Zginęło wówczas dziewięciu tureckich obywateli.Obama u Abbasa bez niespodzianek. Skrytykował budowlę osiedli żydowskich Po spotkaniu z... czytaj dalej »Według komentatora BBC Marka Mardella amerykański przywódca wyraźnie okazał ""ciepły stosunek do Izraela"", za to ""wiele osób w świecie arabskim może odczuwać zawód"". Przedstawiciele amerykańskich władz wyrazili satysfakcję z pierwszej zagranicznej wizyty Baracka Obamy w jego drugiej kadencji. Lecz - jak zauważa agencja - doradcy prezydenta tak nisko ustawili poprzeczkę, że nietrudno było uznać tę misję za wypełnioną. Choć Obama chce szybkiego postępu w bliskowschodnich rozmowach pokojowych (jego nowy sekretarz stanu John Kerry w sobotę wraca z Jordanii do Izraela, by z premierem Benjaminem Netanjahu oraz prezydentem Autonomii Palestyńskiej Mahmudem Abbasem rozmawiać o następnych krokach), to źródła w administracji zastrzegają, że nie ma jeszcze konkretnych planów, by ożywić przerwane cztery lata temu rozmowy.",,
"Ukradli mercedesa w trzy minuty. ""Syn szarpnął za klamkę, zaczął ich gonić, uciekli""","W środku nocy weszli przez otwartą bramę, wsiedli do mercedesa i odjechali. Złodziei z Krotoszyna nie dogonił ani syn właściciela auta, który momentalnie ruszył w pościg, ani policyjny radiowóz. - W pewnym momencie mercedes po prostu zniknął z pola widzenia - relacjonuje rzecznik krotoszyńskiej policji. - 30 lat pracowaliśmy z partnerem na ten samochód - mówi zrozpaczona właścicielka auta.","Krotoszyn, 13 kwietnia, chwila po godzinie trzeciej w nocy. Syn właściciela firmy produkującej meble wyjeżdża odebrać pracownika i przygotować go do wyruszenia w trasę. Zostawia otwartą bramę, bo wie, że za kwadrans wróci. Te piętnaście minut wykorzystuje dwóch mężczyzn. Wchodzą na teren posesji pana Zajączka z zamiarem kradzieży mercedesa s500. Czasu spokojnie im wystarczy, bo ich ""wizyta"" zajmie tylko trzy minuty. - Zgłoszenie o kradzieży dotarło do nas o godzinie 3:53. Całe zdarzenie zarejestrowała kamera monitoringu, nagranie pokazuje, w jaki sposób złodziejom udało się otworzyć auto - mówi Piotr Szczepaniak, rzecznik policji w Krotoszynie. Na filmie widać, że na przydomowe podwórko wchodzi najpierw jedna postać, dotyka klamki przy drzwiach samochodu. Druga postać odchodzi jeszcze chodnikiem wzdłuż posesji. Później wraca, krążą razem wokół auta. W pewnym momencie we wnętrzu mercedesa zapala się lampka, postaci wsiadają do środka, uruchamiają światła i spokojnie wyjeżdżają z posesji. - Jeden z tych mężczyzn miał plecak i przedmiot w kształcie trójkąta. Prawdopodobnie była to antena do pobrania danych z kluczyka, która później bezproblemowo zwolniła blokadę zamka. W naszym powiecie po raz pierwszy dokonano kradzieży w taki sposób - mówi policjant. Rodzina bardzo szybko zorientowała się, że na ich parkingu brakuje nowego samochodu. - Obudził mnie syn, przybiegł, mówi: ""Mama, ktoś odpala mercedesa!"". W tym momencie oni już odjeżdżali z podwórka. Starszy syn właśnie wracał z pracownikiem do domu, minął się z nimi jakieś 200 metrów od bramy - relacjonuje Izabela Matysiak, właścicielka auta. Z jej relacji wynika, że syn czym prędzej zawrócił i zaczął gonić uciekające auto. - Kiedy złodzieje zatrzymali się na przystanku, jeszcze nie wiedząc, że ktoś ich śledzi, dobiegł do nich i zaczął szarpać za klamkę. Wtedy odjechali w kierunku Milicza (20 kilometrów od Krotoszyna, w województwie dolnośląskim) - opowiada. Syn z pracownikiem ruszyli za złodziejami w pościg, jednocześnie zawiadamiając policję. - Funkcjonariusze patrolujący w Miliczu zauważyli dwa takie same mercedesy s-klasy, jeden z zagraniczną rejestracją. Podjęli pościg. Nagle samochody rozdzieliły się, policjanci udali się za tym z polską rejestracją. Jechał naprawdę bardzo szybko, w pewnym momencie po prostu zniknął z pola widzenia - relacjonuje Piotr Szczepaniak. Od tego momentu żaden z policyjnych patroli nie widział już zaginionego mercedesa. - Zostały powiadomione jednostki z Milicza, jednak nie zarejestrowały takiego samochodu - mówi Szczepaniak. - Obecnie zbieramy dowody w sprawie, analizujemy okoliczności zdarzenia, jesteśmy w kontakcie z jednostkami policji z całego kraju - dodaje. Właścicielka samochodu ma żal do funkcjonariuszy, że nie zorganizowali odpowiednio szybko blokady dróg. - To było tak łatwe do złapania! Wielka strata. Pracowaliśmy na ten samochód z partnerem ostatnie 30 lat. Nowy samochód za pół miliona złotych. Mieliśmy go dopiero miesiąc - mówi ze złością. Sprawcy kradzieży i miejsce, w którym znajduje się teraz samochód wciąż pozostają nieznane. Autor: ww / Źródło: TVN 24",,
Polityka z nogami na stole - tak pracuje się w Waszyngtonie,"Wielka polityka to nie tylko kolejne głosowania w Kongresie i prezydenckie podpisy pod najważniejszymi ustawami. To także, a może przede wszystkim, niekończące się formalne i nieformalne spotkania w Waszyngtonie. Dzięki zdjęciom opublikowanym przez Biały Dom mamy pewność, że o losach państwa można równie dobrze decydować z nogami na stole.","Ostatnie dni były gorącym okresem w Waszyngtonie - czasem, gdy decydowały się losy ustawy o zwiększeniu limitu zadłużenia publicznego USA. Wszyscy, tak republikanie jak i demokraci, uwijali się jak w ukropie. Trwały gorączkowe dyskusje na temat gotowości do ustępstw i możliwego kompromisu. Kompromisu, który ostatecznie udało się osiągnąć.Obama: Obie partie muszą brać odpowiedzialność - Obie partie... czytaj dalej » Zdjęcia opublikowane w ostatnich dniach przez Biały Dom i odsłaniające kulisy pracy w Waszyngtonie pokazują, że kluczowe decyzje podejmowane są nie tylko w Kongresie, ale też na spotkaniach z doradcami i politycznymi przeciwnikami. USA uciekają przed bankructwem Izba... czytaj dalej » I tak na zdjęciach sprzed podpisania kluczowego dokumentu widać Baracka Obamę wielokrotnie spotykającego się z republikańskim spikerem Izby Reprezentantów Johnem Boehnerem. Polityka z nogami na stole Na dziesiątkach spotkań z doradcami obowiązywały często mniej formalne obyczaje. Zdjęcia przedstawiają prezydenta USA m.in. z nogami położonymi na stole czy siedzącego na biurku. Fotograf Białego Domu Pete Souza uwiecznił też momenty kluczowe - zgodę na kompromis ze strony republikanów i reakcję Obamy i wiceprezydenta Joe Bidena, a także podpis prezydenta pod przegłosowaną przez Senat ustawą (2 sierpnia). Następnego dnia Obama ponownie spotkał się w Boehnerem. I tym razem atmosfera była luźniejsza, a obaj politycy (bez krawatów) rozmawiali na patio Gabinetu Owalnego. Błyskawiczny podpisW styczniu była o krok od śmierci. Dziś głosowała W niezwykle... czytaj dalej » We wtorek po południu (wieczorem polskiego czasu) Senat USA przyjął ustawę o podniesieniu limitu zadłużenia i redukcji deficytu budżetowego USA, uzgodnioną wcześniej jako kompromis między Białym Domem a republikanami. Natychmiast po dostarczeniu jej prezydentowi podpisał ją Barack Obama. Przyjęty plan przewiduje podniesienie limitu zadłużenia, który obecnie wynosi 14,3 biliona dolarów (osiągnięto go w połowie maja), o około 2,8 biliona dolarów, tak aby rząd mógł nadal zaciągać pożyczki do początku 2013 roku. W podobnej wysokości zostanie zmniejszony deficyt budżetowy poprzez cięcia wydatków rządowych w ciągu 10 lat. Na początek wydatki zmniejszone zostaną o niecały bilion dolarów; nastąpi to na przełomie 2012 i 2013 roku.",Obama i Joe Biden podczas dyskusji w Białym Domu,
Nowa nazwa zakończy spór z Grecją? Premier Macedonii zapowiada referendum,"Premier Macedonii Zoran Zaew oświadczył w środę, że jakakolwiek nowa nazwa tego kraju, która zostanie uzgodniona z Grecją, będzie poddana pod referendum. Podkreślił, że Skopje i Ateny są bliższe niż kiedykolwiek porozumienia kończącego spór o nazwę.","Rząd Macedonii zobowiązał się do zmiany nazwy kraju w związku zarzutami Grecji, że obecna implikuje roszczenia do greckiej prowincji o tej samej nazwie. W zamian Ateny obiecują wycofanie obiekcji do członkostwa Macedonii w NATO i Unii Europejskiej. Grecja na forum UE przeforsowała oficjalną nazwę: Była Jugosłowiańska Republika Macedonii (akronim angielski - FYROM) i od lat blokuje wysiłki Macedonii, by wstąpić do NATO i UE.

Zaew powiedział, że referendum w sprawie nowej nazwy odbędzie się we wrześniu lub w październiku. Spór o nazwę datuje się od czasu, gdy Macedonia uzyskała w 1991 roku niepodległość. Proponowano różne rozwiązania - między innymi dodanie do nazwy Republiki Macedonii określenia ""nowa"" lub ""północna"", czy też przyjęcie nazwy Republika Ilinden Macedonii.

Ilinden to w języku macedońskim dzień św. Eliasza, święto obchodzone w Macedonii 2 sierpnia. Dzień ten jest dla Macedonii ważny z dwóch powodów - wiąże się z tak zwanym powstaniem ilindeńskim, które wybuchło 2 sierpnia 1903 roku przeciw imperium osmańskiemu w należących wówczas do niego regionach Macedonia i Tracja, oraz z datą 2 sierpnia 1944 roku, gdy w monastyrze Prohora Pczinjskiego na terenie dzisiejszej Serbii ogłoszono państwowość Macedonii. Autor: momo//kg / Źródło: PAP",,
"Putin finansował kampanię Tymoszenko? ""Arcydzieło propagandy rosyjskiej""","Rosyjska edycja ""Forbesa"" utrzymuje, że wyborcza kampania byłej premier Julii Tymoszenko w 2010 r. została sfinansowana z pieniędzy rosyjskiego państwowego Wnieszekonombanku, zaś decyzję w tej sprawie miał podjąć Władimir Putin. Tymoszenko twierdzi, że informacje w tej sprawie są kłamliwe, a ""publikacja ma odwrócić uwagę od problemów społecznych na Ukrainie"".","W najnowszym wydaniu ""Forbesa"" napisano, że ""w 2010 r. Wnieszekonombank podpisał umowę kupna pakietu kontrolnego ukraińskiej korporacji Związek Przemysłowy Donbasu"". ""Transakcja opiewała na 1 mld dol. Z tej kwoty 300 mln dol. przeznaczono na finansowanie kampanii prezydenckiej Julii Tymoszenko"" – zaznacza ""Forbes"", powołując się na źródła w rosyjskim banku państwowym. Rozmówca tygodnika utrzymuje, że ""porozumienie w tej sprawie Władimir Putin i Julia Tymoszenko osiągnęli podczas spotkania w Jałcie w 2009 r. i że ówczesny premier Rosji popierał kandydaturę przywódczyni partii Batkiwszczyna na najwyższy urząd w państwie"". ""Forbes"" podkreśla, że ""informacja o rosyjskim finansowaniu kampanii prezydenckiej Tymoszenko już wcześniej pojawiała się w mediach ukraińskich"". Jednym z właścicieli Związku Przemysłowego Donbasu jest znany ukraiński przedsiębiorca Serhij Taruta, poseł parlamentu ukraińskiego, a do niedawna były gubernator obwodu donieckiego, gdzie trwają walki żołnierzy ukraińskich z prorosyjskimi rebeliantami. Rosyjski ""Forbes"" utrzymuje, że ""Taruta, w chwili podpisania umowy z Wnieszekonombankiem, był doradcą Julii Tymoszenko i że po jej zwycięstwie w wyborach prezydenckich mógł zająć wysokie stanowisko”. Taruta zdementował doniesienia tygodnika. W rozmowie z dziennikarzami stwierdził, że ""żadne pieniądze ze sprzedaży jego korporacji nie zostały przeznaczone na cele polityczne"". Mówił, że ""Tymoszenko nie wiedziała o transakcji i że sprzedał firmę rosyjskim inwestorom w obawie przed ewentualnym zwycięstwem Wiktora Janukowycza, który mógł sprawiać kłopoty”. Rzeczniczka Julii Tymoszenko Maryna Soroka odmówiła tygodnikowi komentarza. Stwierdziła, że ""była premier nie będzie udzielała rosyjskiej prasie komentarza w czasie trwającej między obydwoma krajami wojny"". Później Tymoszenko jednak sama zabrała głos w tej sprawie i oświadczyła, że ""oskarżenia pod jej adresem są kłamstwem"". ""Przed chwilą publicznie i otwarcie poruszyłam niezwykle ważne dla ludzi kwestie społeczne, dotyczące nieuzasadnionego wzrostu opłat komunalnych, a także indeksacji wypłat i emerytur. W odpowiedzi media zaczęły mnie obrzucać błotem, publikując fałszywe materiały"" - ogłosiła Tymoszenko. Stwierdziła, że ""kłamliwe doniesie mają na celu odwrócenie uwagi od palących problemów gospodarczych i społecznych na Ukrainie"". Deputowany partii Bat'kiwszczyna Julii Tymoszenko Serhij Własenko nazwał publikację ""Forbesa"" ""kolejnym arcydziełem propagandy rosyjskiej"". ""O tym, że Tymoszenko utrzymywała dobre relacje z Putinem, krajowi i zagraniczni eksperci wiedzieli od dawna. Jednym z dowodów było podpisanie niekorzystnej dla Ukrainy umowy gazowej w 2009 r. Sytuacja jednak się zmieniła. Obecnie Tymoszenko używa antyrosyjskiej retoryki, by przyciągnąć wyborców. To może nie podobać się ekipie na Kremlu. Zniesławiający tekst może być sygnałem z Moskwy"" – analizuje ukraiński portal dsnews. Podkreśla, że powód może być także inny. ""Według sondaży, Julia Tymoszenko jest jednym z niewielu polityków ukraińskich, którzy zyskują na popularności. Kreml może nadal dostrzegać w niej perspektywicznego partnera. W tym przypadku, publikacja w rosyjskiej prasie może być przypomnieniem o dawnych zobowiązaniach. W ten sposób władze Rosji dają do zrozumienia, że lepiej odnowić owocną współpracę, w przeciwnym razie świat dowie się o Tymoszenko wiele ciekawych rzeczy"" – stwierdza dsnews.ua. Autor: tas\mtom / Źródło: dsnews.ua, Ukraińska Prawda, rbc.ru, forbes.ru","Publikacja w najnowszym wydaniu rosyjskiego ""Forbesa"" dotyczy transakcji zakupu Związku Przemysłowego Donbasu i finansowania kampanii prezydenckiej Julii Tymoszenko",
"""Uregulowanie sporu z USA ważniejsze niż spór z Izraelem"". Onet ujawnia dokument MSZ","""Ze względu na znaczenie USA dla naszego bezpieczeństwa nie do przyjęcia jest sytuacja, kiedy prezydent czy premier mają zablokowane kontakty z głównym sojusznikiem"" - miał napisać w ujawnionej przez onet.pl analizie Jan Parys, były już szef gabinetu ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Dokument miał powstać w MSZ w reakcji na notatkę polskiej ambasady w Waszyngtonie.","Według informacji onet.pl podanych we wtorek, w związku z nowelizacją ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej Amerykanie wprowadzili szczególne sankcje wobec polskich władz. Do czasu przyjęcia zmian w ustawie prezydent ani wiceprezydent USA mają nie spotykać się z polskim prezydentem czy premierem - wynika z publikacji. Według portalu ultimatum zostało sformułowane przez wysokiej rangi oficjeli amerykańskich na spotkaniu z polskimi dyplomatami. Kluczową postacią na tym spotkaniu miał być Wess Mitchell, jeden z najbliższych współpracowników szefa dyplomacji USA. Istnienie ultimatum potwierdza notatka polskiej ambasady w Waszyngtonie z 20 lutego - pisze onet.pl. Amerykanie mieli też wspominać na spotkaniu o blokadzie finansowania wspólnych projektów wojskowych. W środę portal podał, że na podstawie notatki polskiej ambasady, w Ministerstwie Spraw Zagranicznych powstała między innymi analiza Jana Parysa, który do 28 lutego pełnił funkcję szefa gabinetu ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. W dokumencie, którego daty sporządzenia nie podano, Parys ma - według doniesień portalu onet.pl - opisywać spotkanie polskich dyplomatów z wysokiej rangi oficjelami amerykańskimi i zauważyć , że ""ze względu na znaczenie USA dla naszego bezpieczeństwa nie do przyjęcia jest sytuacja, kiedy prezydent czy premier mają zablokowane kontakty z głównym sojusznikiem"". ""Moim zdaniem uregulowanie sporu z USA jest ważniejsze niż spór z Izraelem czy rozmowy z KE [Komisją Europejską - przyp. red.] na temat praworządności"" - miał napisać Parys. Jak dodał onet.pl, powoływał się również na sygnaturę notatki sporządzonej przez ambasadę: nr Z-99/2018. Parys miał przestrzegać przed bagatelizowaniem opinii Wessa Mitchella i napisać w analizie, że ""potrzebne są decyzje, które nie tylko wyjaśnią nasze intencje, lecz wyeliminują kwestie sporne"". ""Jednym słowem zmiany w ustawie o IPN nie mogą być wynikiem kompromisu między TK, Sejmem i kierownictwem PiS. Potrzebne są konsultacje zmian z DS [Departamentem Stanu - red.]"" - miał dodać. Jan Parys, który po odejściu z funkcji szefa gabinetu politycznego ministra spraw zagranicznych pracuje w Akademii Dyplomatycznej MSZ, nie chciał komentować przytaczanej analizy. - Cokolwiek było pisane, to analizy wewnętrzne MSZ i nie będę się na ich temat wypowiadał - stwierdził w rozmowie z dziennikarzami portalu. Dodał, że ""są rzeczy, o których nie należy rozmawiać publicznie"". Na uwagę, iż rząd twierdzi, że w notatce nie było mowy o ""blokadzie"" ze strony Amerykanów, odparł: - Nie powinniście w ogóle mieć takich materiałów. Jest oficjalne stanowisko MSZ w tej sprawie. TVN24 nie udało się skontaktować w środę z Janem Parysem. Ministerstwo Spraw Zagranicznych wieczorem w środę zabrało głos w sprawie opublikowanego przez onet.pl artykułu o notatce sporządzonej przez ambasadę. ""W odniesieniu do publikowanych przez portal onet.pl informacji dotyczących korespondencji niejawnej oraz służbowej Ministerstwa Spraw Zagranicznych informujemy, że dokument oznaczony sygnaturą Z-99/2018 jest dokumentem niejawnym. Ujawnienie wskazanego szyfrogramu nie jest możliwe"" - oświadczył resort dyplomacji w komunikacie zamieszczonym na Twitterze. ""MSZ podjął działania w związku z możliwością popełnienia przestępstwa określonego w art. 266 Kodeksu Karnego"" - dodało Ministerstwo Spraw Zagranicznych.  Artykuł 266, na który powołuje się MSZ, dotyczy przestępstw przeciwko ochronie informacji: § 1. Kto, wbrew przepisom ustawy lub przyjętemu na siebie zobowiązaniu, ujawnia lub wykorzystuje informację, z którą zapoznał się w związku z pełnioną funkcją, wykonywaną pracą, działalnością publiczną, społeczną, gospodarczą lub naukową, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat 2. § 2. Funkcjonariusz publiczny, który ujawnia osobie nieuprawnionej informację stanowiącą tajemnicę służbową lub informację, którą uzyskał w związku z wykonywaniem czynności służbowych, a której ujawnienie może narazić na szkodę prawnie chroniony interes, podlega karze pozbawienia wolności do lat 3. § 3. Ściganie przestępstwa określonego w § 1 następuje na wniosek pokrzywdzonego. O ujawnioną przez onet.pl analizę Jana Parysa dziennikarze pytali wiceszefa MSZ Konrada Szymańskiego. - Mogę tylko wyrazić ubolewanie, że notatki wewnętrzne - przypuszczalnie, bo nie widziałem tego dokumentu - są przedmiotem deliberacji publicznych. Na pewno nie będę się do tego przykładał i nie będę komentował publicznie dokumentów, które mają charakter wewnętrzny - skomentował Szymański. Zauważył, że to, iż niektórzy politycy amerykańscy wyrażali sceptycyzm czy głosy krytyczne wobec potencjalnej roli, jaką może odegrać nowelizacja ustawy o IPN, nie jest niczym nowym. - Mamy w tej sprawie kontrowersje. Nie podzielamy przekonania, że ustawa może przynosić tak opłakane skutki dla wolności wypowiedzi. Stąd wnoszone tam korekty. Ta kontrowersja nie jest niczym nowym, nie jest niczym nadzwyczajnym. Jesteśmy w trakcie jej wyjaśniania - tłumaczył. We wtorek o doniesienia onet.pl - dotyczące ultimatum, że Amerykanie wstrzymają spotkania najwyższego szczebla z polskimi władzami do czasu zmiany nowej ustawy o Instytutu Pamięci Narodowej - pytana była rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. - Bardzo jasno przedstawiliśmy nasze obawy związane z tą ustawą [o IPN - przyp. red.] - powiedziała. Przypomniała o oświadczeniu sekretarza stanu Rexa Tillersona, własnych wypowiedziach oraz komunikatach biura spraw europejskich. Podkreśliła jednak, że ""doniesienia na temat domniemanego zawieszenia naszej współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa czy dialogu na wysokim szczeblu są po prostu nieprawdziwe"". - Polska jest naszym bliskim sojusznikiem w NATO. Tak pozostanie, to się nie zmieniło. Nie oznacza to, że nie ma między nami nieporozumień dotyczących ustawy, która weszła w życie. Zajęliśmy w tej sprawie bardzo jasne stanowisko - zaznaczyła Nauert. W środę premier Mateusz Morawiecki przekonywał, że doniesienia, które ujrzały światło dzienne we wtorek, ""okazały się nieprawdziwe"" i ocenił, że ""ktoś został wprowadzony w błąd"". - Ja to mogę potwierdzić, ponieważ na naszym poziomie, w różnych aspektach, gospodarczych, zbrojeniowych, toczą się cały czas rozmowy, tak jak się toczyły do tej pory, i nie ma tutaj żadnych zmian - podkreślał szef rządu. Morawiecki określał jako ""dementi"" oświadczenie rzeczniczki amerykańskiego Departamentu Stanu. Nowelizacja ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej weszła w życie 1 marca. Zakłada ona między innymi, że każdy, kto publicznie i wbrew faktom przypisuje polskiemu narodowi lub państwu polskiemu odpowiedzialność lub współodpowiedzialność za zbrodnie popełnione przez III Rzeszę Niemiecką lub inne zbrodnie przeciwko ludzkości, pokojowi, a także zbrodnie wojenne, będzie podlegał karze grzywny lub pozbawienia wolności do lat trzech. Taka sama kara grozi za ""rażące pomniejszanie odpowiedzialności rzeczywistych sprawców tych zbrodni"". Nowela wywołała krytykę między innymi ze strony Izraela i USA. Prezydent Andrzej Duda podpisał znowelizowaną ustawę 6 lutego, a następnie w trybie kontroli następczej skierował ją do Trybunału Konstytucyjnego. Prezydent chce, by Trybunał zbadał, czy przepisy ustawy nie ograniczają w sposób nieuprawniony wolności słowa oraz przeanalizował kwestię tak zwanej określoności przepisów prawa. Autor: js//now / Źródło: Onet.pl, PAP, tvn24.pl, TVN24","Szymański: nie będę komentował dokumentów, które mają charakter wewnętrzny-@@@-Heather Nauert o relacjach z Polską-@@@-Art. 55a zmienionej ustawy o IPN",
Portret rosyjskiego wymiaru sprawiedliwości. Nowa książka Chodorkowskiego,"W więzieniach w Rosji znajduje się co setny obywatel tego kraju; można w nich spotkać najniezwyklejszych w świecie ludzi - opowiada b. więzień polityczny Michaił Chodorkowski, który w ""Portretach z łagru"" opisał patologie rosyjskiego wymiaru sprawiedliwości.","Książka ""Portrety z łagru"" - jak podkreśla Chodorkowski - to próba ukazania świata, którego większość ludzi nie jest w stanie pojąć. ""Świata, który istnieje w moim kraju równolegle ze światem realnym, ale do którego postęp technologiczny ani osiągnięcia cywilizacji nigdy nie dotarły"" - dodaje autor. I przypomina, że w Rosji każdy jej mieszkaniec dobrze zna przysłowie ""ot sumy da ot tiurmy nie zariekajsia"" (z ros. nie zarzekaj się, że cię nigdy nie dosięgnie bieda albo więzienie). Chodorkowski: Jeśli uda się na Ukrainie, celem Rosji państwa bałtyckie Jeśli nie... czytaj dalej » W aresztach śledczych, więzieniach i w łagrach Chodorkowski stopniowo z ofiary systemu stał się jego obserwatorem. ""Więzienia i ich bywalcy to dla wielu ludzi terra incognita. A przecież znajduje się tu co setny obywatel naszego kraju. Przez więzienie przechodzi co dziesiąty (jeśli nie co siódmy) rosyjski mężczyzna"" - uzasadnia swoje obserwacje Chodorkowski. Podkreśla też demoralizujący wpływ więzień nie tylko na większość skazanych, ale także na strażników.""Więzienie to miejsce, w którym spotyka się najniezwyklejszych w świecie ludzi. Przez lata spędzone za kratami przewinęła się przed moimi oczami cała masa ludzkich typów i równie interesujących ludzkich losów"" - pisze Chodorkowski, dodając, że często czuł się strasznie, gdy patrzył na spartaczone ludzkie życie. To opowieści m.in. o lubiącym swój złodziejski fach Rustamie, ale też o Nikołaju, który nie pozwolił, by fałszywie oskarżono go o bandycką napaść na staruszkę, lub o młodym Saszce-naziście, który po dłuższej rozmowie z Chodorkowskim przestawał być pewien swoich rasistowskich poglądów. ""Portrety z łagru"" to jednak przede wszystkim oskarżenie rosyjskiego wymiaru sprawiedliwości. Nieustannego kłamstwa, bezdusznych, biurokratycznych sądów, śledczych, którzy w wielu wypadkach są ignorantami i ""trybikami w wielkiej machinie"", a także powszechnej korupcji. W więzieniach, jak się okazuje, najbardziej bezkarni czują się członkowie specjalnych służb więziennych. ""Cios pięścią w zęby, wielogodzinne przesłuchania, podrzucanie komórek i narkotyków to wciąż niepełna lista ich arsenału"" - wymienia Chodorkowski. Chodorkowski w Kijowie: Putin mści się za osobiste urazy Prezydent Putin... czytaj dalej »Tłumacząc powody wielu nadużyć wobec niesłusznie oskarżonych, Chodorkowski opisuje system, w którym organy ścigania muszą wykazać się określoną liczbą ujętych sprawców określonych przestępstw. To historia np. Aleksieja, którego skazano na pięć lat więzienia za to, że jako 18-latek związał się z niepełnoletnią Irą. Młodzi mieszkali w domu jej rodziców, planowali ślub, ale - jak opowiada Chodorowski - dzielnicowy potrzebował wyników, a i sędzia musiała wypracować swoją normę.W książce znajdziemy również wątki osobiste Chodorkowskiego, w tym dotyczące aresztowania, do którego doszło 25 października 2003 r. ""Pamiętam, że nie czułem gniewu, byłem na to zbyt uparty. Choć właściwie nie była to kwestia uporu. Zmieszanie, poczucie niepewności - to również całkowicie obce mi uczucia. Myślałem o moich rodzicach, mojej żonie, moich dzieciach. Próbowałem sobie wyobrazić, co stanie się z firmą, Jukosem"" - wspomina Chodorkowski, który na przełomie lat 80. i 90. stał się jednym z oligarchów nowej Rosji; w połowie lat 90. stanął na czele przedsiębiorstwa naftowego Jukos, które wyprowadził z długów i zmodernizował. Chodorkowski popadł w konflikt z prezydentem Rosji Władimirem Putinem, gdy oskarżył jego otoczenie o korupcję. Krytykował też politykę Kremla, określając ją jako antydemokratyczną i finansowo wspierał opozycyjne partie. Działał też na rzecz promowania w Rosji zachodnich standardów demokracji i społeczeństwa obywatelskiego. Dzień Rosji także na Krymie i w Korei. Kim Dzong Un składa życzenia Kim Dzong Un... czytaj dalej »Wyrok na b. szefa Jukosu spotkał się z międzynarodową krytyką. W ""Portretach z łagru"" znajdziemy listy Chodorkowskiego do Adama Michnika, w którym poruszona jest kwestia orzeczenia Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Trybunał orzekł, że Rosja naruszyła prawa Chodorkowskiego po jego aresztowaniu, ale jednak - według sędziów - ani ono, ani proces nie były umotywowane politycznie. ""Miejmy nadzieję, że okazany w tej kwestii serwilizm pozwoli Trybunałowi pomóc w Rosji komuś innemu (zakładam, że taką zawarto umowę)"" - podkreśla b. szef Jukosu.Michaił Chodorkowski wyszedł na wolność w grudniu 2013 r. po ułaskawieniu go przez prezydenta Rosji Władimira Putina.Książka ""Portrety z łagru"" ukazała się nakładem wydawnictwa Agora.",,
ElBaradei zaatakowany podczas głosowania,"Kandydat na prezydenta Egiptu Mohamed ElBaradei został zaatakowany, kiedy chciał oddać głos w referendum dotyczącym zmian w konstytucji. Jego samochód został obrzucony kamieniami. W lokalach wyborczych ustawiają się długie kolejki. Uprawnionych do głosowania jest 45 milionów osób.","Tłum ludzi zablokował Mohamedowi ElBaradei wejście do lokalu wyborczego, gdzie chciał oddać głos. Jego samochód został obrzucony kamieniami. - Nie chcemy cię, nie chcemy cię - krzyczeli młodzi Egipcjanie przed lokalem wyborczym. ElBaradei zadeklarował, że wystartuje w wyborach prezydenckich, które mają odbyć się w ciągu kilku miesięcy. Egipcjanie głosują Egipcjanie głosują w referendum na temat zmian w konstytucji. Jest to pierwsze referendum od czasu obalenia prezydenta Hosniego Mubaraka. Lokale wyborcze otwarto o godz. 8.00 (7 czasu polskiego), a zostaną zamknięte o godz. 19 (18 czasu polskiego). Referendum ma pozwolić na zmianę kilku artykułów ustawy zasadniczej, m.in. ograniczyć urzędowanie prezydenta do dwóch kolejnych, czteroletnich kadencji. Złagodzone mają być także kryteria kandydowania na najwyższy urząd w państwie. Zgodnie z dotychczasową konstytucją Egiptu, zawieszoną obecnie przez armię, kadencja prezydenta trwa sześć lat i może on kandydować wielokrotnie, bez ograniczeń. Za szybko? Egipt się zmienia? Prezydent na dwie kadencje Pierwsze... czytaj dalej » Wiele partii i ruchów opozycyjnych uważa, że zapowiadane zmiany konstytucyjne nie idą wystarczająco daleko i że referendum, które ma być przeprowadzone w pięć tygodni po ustąpieniu Mubaraka pod wpływem masowych demonstracji, jest organizowane w pośpiechu. Z kolei armia, która przejęła władzę po odejściu Mubaraka, ma nadzieję, że proponowane zmiany pozwolą przeprowadzić w nadchodzących miesiącach wolne wybory parlamentarne i prezydenckie w celu jak najszybszego przywrócenia rządów cywilnych.",Zaatakowany samochód,
Szef NATO: Rosja staje się coraz bardziej nieobliczalna,"Atak na Siergieja Skripala potwierdza rosnącą nieobliczalność Rosji - ocenił sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg w niedzielnym wywiadzie dla ""Welt am Sonntag"". Jako coraz większe zagrożenie wskazał przy tym między innymi modernizację rosyjskiego arsenału atomowego.","Dokonana z użyciem broni chemicznej próba otrucia na terytorium Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega Skripala i jego córki łamie zapisy międzynarodowych porozumień, ale ""przede wszystkim potwierdza (...), że Rosja staje się coraz bardziej nieobliczalna i agresywna"" - ocenił Stoltenberg. Jako przykład wskazał nielegalną aneksję Krymu, destabilizację wschodniej Ukrainy, stacjonowanie rosyjskich wojsk na obszarach formalnie należących do Gruzji i Mołdawii, liczne cyberataki i kampanie dezinformacyjne. Zaznaczył przy tym, że przed Sojuszem rysują się już ""kolejne zagrożenia, takie jak modernizacja rosyjskich sił zbrojnych i rosyjskiej broni nuklearnej"". Jak tłumaczył Stoltenberg, NATO dąży do świata bez broni atomowej i popiera kontrolowanie arsenałów jądrowych, a wszelkie ich użycie uważa za bardzo nieprawdopodobne, obawia się jednak, że ""Moskwa inaczej zapatruje się na możliwe zastosowanie broni atomowej"". - W swojej doktrynie (strona rosyjska) jasno wskazała, że jest gotowa użyć broni atomowej w regionalnym konflikcie, co nazywa 'eskalacją przez deeskalację'. Dostrzegamy zagrożenie, że rosyjski rząd może stopniowo odchodzić od stosowania broni konwencjonalnej na rzecz broni jądrowej, zarówno w doktrynie wojskowej, jak i podczas manewrów i przy rozwijaniu potencjału zbrojnego - dodał, zaznaczając, że ""obniża to próg zastosowania broni atomowej przez Moskwę"". Jako NATO musimy znaleźć na to odpowiedź - powiedział szef Sojuszu. - Musimy nadal poprawiać gotowość bojową i zdolności. (...) Rosja nie powinna się łudzić: jesteśmy zawsze gotowi do reakcji na zbrojny atak na jednego z sojuszników. Chcemy wiarygodnie odstraszać. Nie chcemy wojny, naszym celem jest deeskalacja - dodał. Na pytanie, czy po ataku na Skripala odbędą się w NATO konsultacje, Stoltenberg odparł, że rząd w Londynie dotychczas o to nie poprosił. - Musimy reagować w odpowiedni sposób. Przekazaliśmy Moskwie silny sygnał jedności, to bardzo ważne - podkreślił. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
Honorowe morderstwo w Czeczenii. Pochował siostrę w kamieniołomie,"W Groznym wszczęto dochodzenie w sprawie morderstwa popełnionego przez 30-letniego mieszkańca miasta, podejrzanego o honorowe zabójstwo swojej 26-letniej siostry - podał w czwartek portal Kawkazski Uzieł.","Kobieta została zabita 27 października ciosem w głowę, zadanym ciężkim narzędziem - podaje portal założony przez pozarządową organizację obrony praw człowieka Memoriał. Dodaje, że mogło być to zabójstwo honorowe. Ukamienowali kobietę w ciąży. Kara śmierci dla czterech krewnych Pakistański sąd... czytaj dalej »Jak poinformowała prokuratura, zabójca przetransportował ciało samochodem do kamieniołomu i tam je pochował. Po kilku dniach został aresztowany i przyznał się do winy. Organizacje obrony praw człowieka krytykują częste popełnianie zabójstw honorowych w Czeczenii. W raporcie z października 2012 roku organizacja Human Rights Watch stwierdziła, że dzieje się tak, ponieważ ""takie zbrodnie uchodzą w większości bezkarnie ze strony władz, a nawet bywają aprobowane i spotykają z zachętą"". HRW powołała się na świadcząca o tym jej zdaniem wypowiedź, przypisując ją prezydentowi Czeczenii Ramzanowi Kadyrowowi. Miał on powiedzieć: - Zgodnie z naszą tradycją, jeśli kobieta swawoli, zabijają ją członkowie jej rodziny. Tak to już jest. (...) Jako prezydent, nie mogę im pozwolić zabijać. Więc nie pozwólmy kobietom nosić szortów. HRW nie podała, w jakim kontekście padły te słowa. Po pierwszej wojnie w Czeczenii (1994-96) między siłami rosyjskimi a czeczeńskimi separatystami rebelia stopniowo islamizowała się, by w następnym dziesięcioleciu przekształcić się w zbrojny ruch islamistyczny na całym Kaukazie Północnym - przypomina agencja AFP.",Przedmieście Groznego,
"""Niemiecki żart o Kaczyńskim"". Opowiada poseł Nitras","W Niemczech, wśród elit politycznych, krąży dowcip o Jarosławie Kaczyńskim - ujawnił w Poranku TVN24 europoseł PO Sławomir Nitras. I dowcip opowiedział.","- Skoro jestem z drugiej strony Odry, 10 kilometrów od niemieckiej granicy, to wie pan, jaki dowcip chodzi po Niemczech i jest najbardziej popularny w elitach politycznych? - pytał w Poranku TVN24 Jarosława Kuźniara Sławomir Nitras. Prowadzący dowcipu nie znał, więc poseł Platformy żart opowiedział: - CDU najbardziej obawia się spadku w sondażach, bo Jarosław Kaczyński się na nich powołuje. Mówi, jaką są wspaniałą partią i boją się, że mogą przez to przegrać najbliższe wybory w Niemczech. Wygra Kaczyński i ""będzie zimna wojna domowa"" ""To byłoby coś... czytaj dalej » Nitras przypomina straszenie Niemcami Nitras przekonywał też o wyższości kandydatury Bronisława Komorowskiego nad kandydaturą Jarosława Kaczyńskiego: - Tu nie chodzi o to, kto jest bardziej błyskotliwy na wiecach. Bo rzeczywiście, Jarosław Kaczyński jest człowiekiem inteligentnym i w sposób inteligentny potrafił w roku 2009 straszyć Niemcami, a w roku 2010 mówić, że Niemcy są dla niego wzorem. - Chodzi o to, żeby w sposób stabilny i odpowiedzialny prowadzić państwo, i to Bronisław Komorowski mi udowadnia i jestem przekonany, że udowadnia wielu Polakom - mówił poseł Platformy, dodając, że ""Polacy mają dość fajerwerków, a chcą trochę spokoju i odpowiedzialności, powagi dla sprawowanych funkcji i przewidywalności"". Jak dodał, to właśnie o przewidywalność ""w przypadku Jarosława jest najtrudniej"". tka/mtom/k Wszystko o wyborach:www.tvn24.pl/wybory Weź udział w akcji tvn24.pl i onet.pl ""Krótka piłka - zapytaj kandydata"" - sprawdź TUTAJ, jak to zrobić. SondazamknijW najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na:Wyniki głosowania1%Bogusława Ziętka1%1%Marka Jurka1%20%Jarosława Kaczyńskiego20%39%Bronisława Komorowskiego39%21%Janusza Korwin-Mikkego21%1%Andrzeja Leppera1%0%Kornela Morawieckiego0%7%Grzegorza Napieralskiego7%9%Andrzeja Olechowskiego9%1%Waldemara Pawlaka1%Oddanych głosów: 565822 W najbliższych wyborach prezydenckich zagłosuję na: Wyniki głosowania Oddanych głosów: 565822",Nitras opowiada niemiecki dowcip o Kaczyńskim,
"Lech Kaczyński w Berlinie - ""pozytywny omen""","Niemiecka prasa podkreśla optymizm, zademonstrowany przez kanclerz Angelę Merkel i prezydenta Lecha Kaczyńskiego podczas ich spotkania w piątek w Berlinie.","Autorzy opublikowanych w sobotę relacji i komentarzy uważają, że dobra atmosfera tej wizyty pozwala mieć nadzieję na pomyślny przebieg szczytu Unii Europejskiej 18 i 19 października w Lizbonie, na którym ma zostać przyjęty Traktat Reformujący UE. ""Merkel i Kaczyński demonstrują optymizm"" - zatytułował swoją relację ze spotkania największy niemiecki dziennik ""Sueddeutsche Zeitung"". Autor komentarza, warszawski korespondent gazety Thomas Urban uznał wizytę polskiego prezydenta w Berlinie na tydzień przed szczytem UE w Lizbonie za ""pozytywny omen"". Urban zastrzegł jednak, że dla polskiego prezydenta dużo ważniejsze było przesłanie, skierowane do własnych rodaków. ""Dziewięć dni przed wyborami parlamentarnymi (Lech Kaczyński) chce odebrać wszystkim krytykom polskiej polityki zagranicznej argumenty na rzecz tezy, że bez potrzeby ciągle szuka konfrontacji z Niemcami"" - czytamy w ""SZ"". Zdaniem Urbana, ""emocje przeszłości"" w Polsce trudno jest zrozumieć posługując się racjonalnymi kryteriami. ""Między Warszawą a Berlinem nie ma poważnych problemów"" - twierdzi komentator. Zaznacza, że niemiecko-rosyjski Gazociąg Północny nie zagraża zaopatrzeniu Polski w energię, zaś tezy, że Niemcy chcą Polaków ""przyprzeć do ściany"" nie da się udowodnić. Urban przypuszcza, że w Polsce rozpoczął się ""najwidoczniej"" proces zmiany sposobu myślenia. Zwraca uwagę, że w walce wyborczej ""tematy niemieckie"" odgrywają jedynie ""podrzędną rolę"". Jego zdaniem, jest to zasługą kanclerz Merkel, która ""wręcz serdecznie"" traktuje braci Kaczyńskich. Sygnały odprężenia nie muszą oznaczać trwałej poprawy stosunków między Berlinem a Warszawą - ocenia Urban. ""Pozwalają jednak mieć nadzieję, że ulegną normalizacji - nawet, jeśli Kaczyńscy mieliby ponownie wygrać wybory"" - stwierdza w konkluzji komentator. Optymizm Merkel i Lecha Kaczyńskiego podkreśla też ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Powołując się na polskie źródła, gazeta podała, że niemiecka kanclerz przyjęła ze zrozumieniem polski postulat wzmocnienia charakteru wiążącego tzw. kompromisu z Joaniny poprzez umieszczenie go w protokole. Ze zrozumieniem Merkel spotkał się też postulat przyznania Polsce stałego miejsca w Europejskim Trybunale. Strona niemiecka wskazała co prawda na kompetencje samego trybunału w tej sprawie, jednak Polska ma nadzieję, że Berlin odegra rolę ""katalizatora"" - pisze ""FAZ"". W komentarzu ""FAZ"" podkreśla, że po premierze Jarosławie Kaczyńskim, mówiącym o ""niemieckiej dominacji"", można było spodziewać się wykorzystywania takich (antyniemieckich) tematów w walce wyborczej. Jednak hasła, które znajdują oddźwięk wśród wyborczej klienteli Kaczyńskich nie pokrywają się z poglądami większości uprawnionych do głosowania, którzy są pozytywnie nastawieni do UE - pisze gazeta. ""Dlatego Jarosław Kaczyński wysłał do Berlina swego brata, prezydenta, aby stworzyć dobrą atmosferę"" - ocenia komentator. ""Dla szczytu UE jest być może nawet szczęśliwym przypadkiem to, że ten rząd musi obecnie prowadzić kampanię wyborczą"" - czytamy w ""FAZ"". ""Berliner Zeitung"" pisze wręcz, że Polska ""utorowała drogę do reformy UE"". Autor relacji dziwi się, że Merkel i Kaczyński ograniczyli się do krótkich wypowiedzi przed spotkaniem, a nie wystąpili po spotkaniu na konferencji prasowej, gdyż ""mieliby ku temu dobre powody"". Gazeta podkreśla, że i Merkel, i Lech Kaczyński są niemal przekonani, że na szczycie w Lizbonie dojdzie do porozumienia w sprawie Traktatu Reformującego Unię. ""Berliner Zeitung"" zaznacza, że Polska odeszła od postulatu wpisania kompromisu z Joaniny do tekstu traktatu. Inną ważną z polskiego punktu widzenia sprawą jest miejsce dla Polski w Europejskim Trybunale. W tej kwestii rysuje się rozwiązanie - uważa ""Berliner Zeitung"".",,
"Komisji Europejskiej ""podoba się"" to, co w kwestii Unii proponuje Merkel","Rzecznik Komisji Europejskiej Margaritis Schinas poinformował, że Komisja popiera stanowisko kanclerz Niemiec Angeli Merkel w sprawie reform w Unii Europejskiej przedstawione w wywiadzie dla niemieckiego ""Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung"". Dodał, że Komisji podobają się jej propozycje, które zmierzają do ""zwiększenia jedności"" Wspólnoty.","Na kilka tygodni przed kolejnym szczytem Unii kanclerz Angela Merkel w opublikowanym w niedzielę wywiadzie dla ""FAS"" opowiedziała się m.in. za gruntownym wzmocnieniem strefy euro i stworzeniem w tym celu nowych instrumentów. Poproszony o komentarz w tej sprawie rzecznik KE Margaritis Schinas powiedział, że propozycje kanclerz Merkel ""podobają się Komisji"", ponieważ zmierzają do ""zwiększenia jedności i zdolności '27', żeby działać w niepewnym i niestabilnym świecie, w takich kwestiach jak zagraniczna polityka dotycząca bezpieczeństwa, gospodarka, polityka względem innowacji czy uchodźców"". - Cieszymy się szczególnie, że kanclerz podziela pogląd, iż negocjacje unijnego budżetu na lata 2021-2027 należy zakończyć przed wyborami do Parlamentu Europejskiego w 2019 roku - dodał. Zaznaczył, że o reformie unii gospodarczej i walutowej przywódcy krajów członkowskich będą rozmawiać na szczycie unijnym w czerwcu. Dodał, że KE ma nadzieję, iż ten szczyt nie będzie tylko takim, na którym się rozmawia, ale również takim, na którym podjęte zostaną decyzje. Ocenił, że stanowisko kanclerz ""idzie w dobrym kierunku"". W wywiadzie dla ""FAS"" kanclerz Merkel wyraziła poparcie dla tworzonej od lat unii bankowej oraz specjalnego budżetu, którego zadaniem miałoby być niwelowanie różnic między krajami strefy euro. Prócz tego opowiedziała się za stworzeniem Europejskiego Funduszu Walutowego (EFW). Jej zdaniem obecnie nadarza się ku temu dobra okazja: ""W strefie euro mamy obecnie sytuację, której nie było od dawna. We wszystkich jej krajach rośnie gospodarka i zatrudnienie"". Przestrzegła jednak, że ""solidarność między partnerami w Europie (...) nie powinna nigdy doprowadzić do unii zadłużenia, lecz musi stanowić pomoc w osiągnięciu samodzielności"". We wrześniu 2017 roku prezydent Francji Emmanuel Macron zaapelował o radykalną przebudowę eurolandu do 2024 roku, obejmującą m.in. stworzenie własnego budżetu strefy euro i powołanie jej własnego ministra finansów. W niedzielę źródło we francuskim rządzie cytowane przez agencję Reutera oceniło, że propozycje wysunięte przez Merkel w sprawie reformy strefy euro świadczą o postępie i wyraźnie stanowią krok w stronę stanowiska Francji w tej sprawie. W grudniu na ten temat wypowiedział się także przewodniczący Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, który zaproponował utworzenie Europejskiego Funduszu Walutowego na wzór Międzynarodowego Funduszu Walutowego. EFW miałby sprawić, że gospodarki krajów z euro byłyby lepiej przygotowane na ewentualne kryzysy. Jak oceniają media, wywiad Merkel to odpowiedź na te wezwania. W niedzielnym wywiadzie Merkel poparła pomysł stworzenia EFW na bazie europejskiego funduszu ratunkowego EMS (Europejski Mechanizm Stabilizacyjny) utworzonego w 2012 roku, czyli w szczytowej fazie kryzysu zadłużenia w strefie euro. Obok kredytów, których termin spłaty wynosi 30 lat i które są obwarowane surowymi warunkami, EFW mógłby - zdaniem Merkel - proponować krótsze linie kredytowe, dzięki którym można by ""pomóc krajom, które popadły w kłopoty z przyczyn zewnętrznych"". Ponadto EFW miałby samodzielnie oceniać wiarygodność kredytową danego kraju i ""dysponować właściwymi instrumentami, by w razie potrzeby ją przywracać"". EMS dysponuje obecnie środkami w wysokości ok. 705 mld euro. W przeciwieństwie do wizji Junckera, który chce, by EFW był w gestii instytucji unijnych, a więc podlegał kontroli Parlamentu Europejskiego, Merkel mówiła w wywiadzie, że Fundusz ""powinien być zorganizowany przez kraje, z odpowiednimi uprawnieniami narodowych parlamentów"". W celu niwelowania różnic gospodarczych w strefie euro Merkel zaproponowała specjalny budżet, którego wartość początkowo zawierałaby się w ""dolnym rejestrze kilkudziesięciu miliardów euro"" i który byłby wprowadzany stopniowo. Nie sprecyzowała, czy budżet ten należałby do zwykłego budżetu całej UE czy też - jak proponował Macron - podlegał ministrom finansów krajów strefy euro. Choć Komisja Europejska, prezentując w ubiegły czwartek propozycję nowych mechanizmów finansowych dla strefy euro w ramach budżetu unijnego na lata 2021-2017, nie zaproponowała oddzielnego budżetu dla eurolandu, to jednak chce, aby w przyszłych wieloletnich ramach finansowych znalazł się fundusz ratunkowy dla krajów strefy euro. Fundusz, wart 30 mld euro i oparty na pożyczkach gwarantowanych unijnym budżetem, ma pomagać krajom eurolandu w kryzysie. Autor: adso / Źródło: PAP",,
"Odwołali spotkanie z ministrem, dostali telefon o bombie",Po przeszukaniu ratusza w Gaggenau w zachodnich Niemczech policja odwołała alarm ogłoszony rano po anonimowym telefonie o podłożeniu tam ładunku wybuchowego. W czwartek burmistrz Gaggenau nie zezwolił na wystąpienie ministra sprawiedliwości Turcji.,"Ratusz ewakuowano po telefonie od anonimowej osoby ostrzegającej o podłożeniu bomby. Burmistrz Gaggenau Michael Pfeiffer powiedział stacji telewizyjnej N24, że anonimowy rozmówca uzasadnił swoją akcję odwołaniem przez władze miasta spotkania z tureckim ministrem sprawiedliwości Bekirem Bozdagiem.

Policjanci z psami do wykrywania ładunków wybuchowych przeszukali pomieszczenia ratusza. ""Niczego nie znaleziono, ratusz może normalnie pracować"" - oświadczyła w południe, po zakończeniu akcji, rzeczniczka miejscowej policji.

Burmistrz odwołał w czwartek mający się tego dnia odbyć wiec z udziałem Bozdaga, uzasadniając swoją decyzję względami bezpieczeństwa. ""Uważamy, że sytuacja mogłaby wymknąć się spod kontroli"" - mówił Pfeiffer. - Obawiamy się, że ze względu na kontrowersyjne wystąpienie wyborcze Bozdaga do miasta napłynie więcej ludzi, niż może pomieścić budynek - tłumaczył. Pfeiffer powiedział w piątek N24, że ""nie żałuje swojej decyzji, jest jednak zaskoczony eskalacją sytuacji"".

Bozdag miał wygłosić w hali miejskiej przemówienie do mieszkańców pochodzenia tureckiego w celu zachęcenia ich do poparcia propozycji wzmocnienia władzy prezydenckiej w Turcji w kwietniowym referendum.

Ponad 1,4 mln Turków mieszkających w Niemczech jest uprawnionych do głosowania w tym referendum, które ma zdecydować o wprowadzeniu w Turcji systemu prezydenckiego.

Decyzja władz Gaggenau oburzyła tureckich polityków. Bozdag odwołał na znak protestu swoją wizytę w Niemczech i powrócił prosto ze Strasburga do kraju. Szef MSZ Turcji Mevlut Cavusoglu zagroził Berlinowi konsekwencjami. - Jeżeli chcecie z nami współpracować, musicie się nauczyć, jak należy się wobec nas zachowywać - powiedział szef tureckiej dyplomacji cytowany przez agencję dpa. W przeciwnym razie Turcja ""odpowie bez zwłoki wszystkimi dostępnymi środkami"" - zaznaczył. Dodał, że jego kraj ""nie da się zastraszyć"". - Turcja nie jest wam (Niemcom) podporządkowana. Nie jesteście szefem Turcji. Nie jesteście pierwszą klasą, a Turcy drugą klasą - powiedział Cavusoglu.

Rzecznik prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana nazwał wcześniej decyzję niemieckiego samorządu ""skandalem"". Jak podała turecka agencja prasowa, niemiecki ambasador Martin Erdmann został wezwany do MSZ w Ankarze.

Relacje niemiecko-tureckie znajdują się od miesięcy w poważnym kryzysie. Do ich dalszego pogorszenia doszło po aresztowaniu w tym tygodniu przez władze Turcji korespondenta niemieckiego dziennika ""Die Welt"" Deniza Yucela. Decyzję Ankary ostro skrytykował między innymi prezydent Niemiec Joachim Gauck. Autor: mtom/jb / Źródło: PAP",,
Oranje mają 0 punktów i wciąż wierzą w awans,"W niedzielę dwa ostatnie mecze w grupie B, nazywanej przez wielu grupą śmierci.  Wieczorem w Charkowie zagrają Holendrzy z Portugalią. We lwowskiej Arenie zmierzą się ze sobą Niemcy z Danią. Wszystkie drużyny zachowały szanse na awans.","Holandia się pakuje. W niedzielę z Portugalią zagra o życie Dwa mecze, jedna... czytaj dalej »Najbliżej ćwierćfinału są Niemcy, którym do wyjścia z grupy potrzeba tylko remisu. Teoretycznie najsłabsi w grupie Duńczycy nie będą jednak łatwym przeciwnikiem, co pokazali w dwóch poprzednich meczach. Skandynawów również usatysfakcjonuje remis, jeśli Holendrzy pokonają Portugalczyków.0 punktów i szansa na awansDrużyna Pomarańczowych jest na razie największym rozczarowaniem turnieju. Choć Oranje mają po dwóch meczach 0 punktów, wciąż mogą awansować do 1/4 finału.By tak się jednak stało, muszą pokonać ekipę z półwyspu Iberyjskiego 2-0, a Niemcy muszą ograć Duńczyków. W takim wypadku do kolejnej fazy awansują nasi zachodni sąsiedzi i podopieczni Berta van Marwijka.",,
Koniec sagi mistrali. Rosja otrzyma od Francji „pełną rekompensatę”,"Kreml oznajmił, że sprawa kontraktu na okręty desantowe typu Mistral ""została całkowicie rozwiązana”. Rosjanie poinformowali, że Paryż zwrócił zaliczkę pobraną na poczet tej transakcji. Potwierdził to pałac Elizejski podając, że Rosja otrzyma „pełną rekompensatę”.","- Prezydenci Rosji i Francji podjęli wspólnie decyzję o anulowaniu tego kontraktu - podały służby prasowe Kremla po rozmowie telefonicznej Francois Hollande'a i Władimira Putina. - Sprawa została całkowicie rozwiązana - oznajmili Rosjanie. Kreml dodał, że Francuzi już przekazali pieniądze, a po zwróceniu rosyjskiego wyposażenia zamontowanego na okrętach staną się ich pełnymi właścicielami i będą mogli z nimi zrobić co zechcą. Ostatnia część oświadczenia Rosjan jest bardzo ważna, oznacza bowiem, że obie strony prawdopodobnie osiągnęły w negocjacjach to, na czym im zależało. Z jednej strony Rosja chciała dostać jak najwięcej pieniędzy, a z drugiej strony Francuzi chcieli zapłacić jak najmniej i dostać pełną własność obu okrętów. Nie wiadomo, ile dokładnie Paryż musiał zapłacić, ale skoro Kreml mówi o „pełnej rekompensacie”, to być może chodzi o całą kwotę na jaką opiewał kontrakt, czyli 1,2 miliarda euro. Taki scenariusz zapowiadał dziennik „Kommersant” w minionym tygodniu. Taka suma zupełnie zadowala Rosjan, bowiem na początku negocjacji wiele miesięcy temu Francuzi mieli oferować znacznie mniej. Paryż też może być zadowolony, bowiem ma to na czym mu najbardziej zależało, czyli pełną własność mistrali. Oznacza to, że będzie można odsprzedać oba okręty innym państwom. Biorąc pod uwagę rosnące zainteresowanie na świecie takimi jednostkami, Francuzi mają szansę nie wyjść stratni, a nawet w długiej perspektywie zarobić więcej. Większość państw nie jest tak przywiązana do samowystarczalności jak Rosjanie, więc będą chętniej płacić francuskim firmom za szkolenia, remonty, modernizacje i dodatkowe wyposażenie. Trzeba będzie też kupić do mistrali śmigłowce, które Rosjanie produkowali sobie sami. O wstępnym osiągnięciu porozumienia Rosjanie informowali już pod koniec lipca Negocjacje w sprawie potencjalnej sprzedaży mistrali mają już trwać, ale Francuzi nie udzielają w tej sprawie żadnych informacji oficjalnych. Oba okręty są już gotowe i stoją w porcie Saint Nazaire. Teraz trzeba będzie zdjąć z nich całe rosyjskie wyposażenie i ewentualnie wprowadzić modernizacje wymagane przez nowego klienta. Pierwszy Mistral miał zostać dostarczony Rosji w połowie listopada 2014 roku w ramach kontraktu o wartości 1,2 mld euro podpisanego podczas prezydentury Nicolas Sarkozy'ego w czerwcu 2011 roku między Rosją a francuskim koncernem zbrojeniowym DCNS. Na początku września 2014 roku pod silnym naciskiem ze strony USA i innych sojuszników z NATO prezydent Hollande uzależnił dostawę okrętów do Rosji od uregulowania kryzysu na wschodniej Ukrainie Autor: mk/ ola / Źródło: PAP, France 24, tvn24.pl",Kreml: jest porozumienie ws. odszkodowań za mistrale,
Abbas: Okres przejściowy przez trzy lata i NATO zamiast Izraelczyków,"Prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas powiedział we wtorek, że stopniowe wycofanie się Izraela z Zachodniego Brzegu powinno nastąpić w ciągu trzech lat od zawarcia porozumienia pokojowego ze stroną palestyńską.","Abbas powiedział o tym w Tel Awiwie na konferencji na temat bezpieczeństwa narodowego.- Ktokolwiek proponuje 10 czy 15 lat okresu przejściowego, nie chce się wycofać. My mówimy, że okres ten nie powinien przekroczyć trzech lat, w ciągu których Izrael może stopniowo się wycofywać - powiedział prezydent Autonomii Palestyńskiej. Izraelskie rakiety spadły na Strefę Gazy Podczas ataku... czytaj dalej » Wycofanie się, o którym mówił, dotyczyło, jak pisze agencja Associated Press, zapewne doliny rzeki Jordan - strategicznego terytorium na palestyńskim Zachodnim Brzegu przy granicy z państwem żydowskim. Sekretarz stanu USA John Kerry, który doprowadził do wznowienia izraelsko-palestyńskich rozmów w lipcu ub. roku, proponuje, by Izrael zachował kontrolę nad tym obszarem przez następne 10 lat. Jednak Palestyńczycy domagają się zastąpienia sił izraelskich kontyngentem międzynarodowym.Również we wtorek Abbas powiedział, że w ciągu trzyletniego okresu przejściowego odpowiedzialność za bezpieczeństwo na tym obszarze mogłaby przejmować trzecia strona, na przykład NATO.- Granice państwa palestyńskiego ostatecznie znajdą się w rękach Palestyńczyków, nie armii izraelskiej - mówił Abbas. Przekonywał też, że dzięki porozumieniu pokojowemu Izrael zostałby uznany przez ""57 państw arabskich i muzułmańskich, od Mauretanii do Indonezji"". Izrael rozbudowuje osiedla w Jerozolimie, Hamas obstawia granicę Rząd Izraela... czytaj dalej » Premier Izraela Benjamin Netanjahu powiedział we wtorek wieczorem na tej samej konferencji, że to Palestyńczycy powinni uznać Izrael. Jego zdaniem ""u źródeł konfliktu"" jest właśnie kwestia uznania państwa żydowskiego i wyprzedza ona inne sporne kwestie, jak sprawa osiedli izraelskich na terytoriach okupowanych.Netanjahu mówił też, że porozumienie pokojowe z Palestyńczykami wymagałoby ""mocnych"" ustaleń dotyczących bezpieczeństwa Izraela.Według opublikowanych we wtorek dwóch sondaży 67 proc. Izraelczyków i 70 proc. Palestyńczyków nie wierzy, że uda się osiągnąć trwałe porozumienie pokojowe.Sondaż wśród Izraelczyków przeprowadził Instytut Studiów nad Bezpieczeństwem Narodowym (INSS) przy uniwersytecie w Tel Awiwie na próbie 1200 osób. Po stronie palestyńskiej Palestyńskie Centrum Badań Polityki i Sondaży (PSR) ankietowało 1270 osób na Zachodnim Brzegu i w Strefie Gazy.",Izrael wycofa się z Zachodniego Brzegu?,
Plebiscyt na antysłowo IV RP rozstrzygnięty,"Przez cztery tygodnie czytelnicy ""Polityki"" i Onet.pl lustrowali język naszych polityków. Szukali słów, które najskuteczniej manipulują rzeczywistością i oddalają odbiorcę od prawdy. Jury wyłoniło antysłowo nr 1 - UKŁAD!","""Układ"" wygrał ze względu na największą uniwersalność, zaraźliwość i samodzielność. Najczęściej stosuje go premier Jarosław Kaczyński. Uhonorowane zostały także sformułowania : ""odzyskiwanie państwa"" – bo w jaskrawy sposób ujawnia mentalność ludzi władzy i ""udoskonalanie wolności mediów"" – najbardziej wyrafinowane zafałszowanie pierwotnego znaczenia. Jurorzy wyróżnili też zwroty: ""rewolucja moralna"", ""nagonka na rząd"", ""oczyszczanie państwa"", czy ""Włoszczowa"". Faworytami internautów były natomiast: ""wykształciuchy"", ""oczywista prawda"", ""porażające fakty"" i ""dowód nieudowodniony"". Propozycje do antysłowa wybranego przez ""Politykę"", zgłaszali czytelnicy tygodnika oraz internauci Onet.pl, którzy nadesłali kilka tysięcy propozycji. Jury obradowało w składzie prof. Andrzej Markowski, prof. Michał Głowiński, prof. Jerzy Bralczyk.","Słowo ""układ"" było bezkonkurencyjne",
"Sędziowie do Ziobry: Porozmawiajmy, panie ministrze. Najwyższy czas","Będziemy mieli centralne zarządzanie sądami. Czy to może usprawnić wymiar sprawiedliwości? - zastanawiał się w ""Faktach po Faktach"" sędzia Krystian Markiewicz, prezes stowarzyszenia Iustitia. - Działanie w celu osiągnięcia takich krótkowzrocznych celów, które stawia sobie ministerstwo sprawiedliwości, nie wróży nic dobrego temu państwu - dodała sędzia Irena Kamińska, prezes stowarzyszenia Themis.","Goście ""Faktów po Faktach"" komentowali projekt noweli m.in. Prawa o ustroju sądów powszechnych złożony posłów PiS. Przewiduje on zmianę modelu powoływania i odwoływania prezesów sądów, przesłanek uprawniających do powołania na sędziego sądu apelacyjnego oraz poszerzenie zakresu sędziowskich i prokuratorskich oświadczeń majątkowych. CZYTAJ WIĘCEJ O PROJEKCIE POSŁÓW PIS",,
Papież zmienia sądownictwo Watykanu. Nowe kolegium ds. pedofilii,"Papież Franciszek powołał kolegium siedmiu kardynałów i biskupów, które w Kongregacji Nauki Wiary będzie rozpatrywać odwołania od wyroków wydanych wobec duchownych w sprawie nadużyć seksualnych - ogłosił Watykan.","Celem tego nowego gremium utworzonego na mocy papieskiego dokumentu będzie przyspieszenie procedur - wyjaśnił rzecznik Stolicy Apostolskiej ksiądz Federico Lombardi. Papież zwolnił swojego przeciwnika. Zmiana we władzach sądownictwa Watykanu Papież Franciszek... czytaj dalej »Odwołanie od najwyższej kary kanonicznej, czyli wydalenia ze stanu kapłańskiego, złożył pod koniec sierpnia były nuncjusz apostolski na Dominikanie, oskarżony o pedofilię, arcybiskup Józef Wesołowski. Zapowiadano, że jego apelacja zostanie rozpatrzona w ciągu kilku tygodni. Po ponad dwóch miesiącach nie wiadomo nic na temat tego odwołania. Abp Wesołowski czeka na jego wynik w areszcie domowym w Watykanie, dokąd trafił pod koniec września. Wkrótce, zapewne na przełomie roku, ma też rozpocząć się jego proces karny przed trybunałem Państwa Watykańskiego. To nie pierwsza zmiana w sądownictwie Watykanu w ostatnich dniach. W sobotę papież Franciszek wymienił przewodniczącego Sygnatury Apostolskiej, czyli najwyższego organu sądowniczego Kościoła katolickiego. Stanowisko utracił kard. Raymonda Leo Burke, który był jednym z liderów frakcji konserwatywnej. Jego miejsce zajął abp Dominique Mamberti, który do tej pory był szefem dyplomacji Watykanu.",,
"Szczyt Unii z ""antyrosyjskimi"" projektami","Niektóre decyzje zakończonego w piątek szczytu Unii Europejskiej w Brukseli nie wywołają entuzjazmu w Moskwie - ocenia w sobotę dziennik ""Kommiersant"". Chodzi m.in. o decyzje zmierzające budowy gazociągu Nabucco i projekt Partnerstwa Wschodniego.","Oba te projekty są, zdaniem gazety, mniej lub bardziej wymierzone w Rosję. I tak program Partnerstwa Wschodniego zakłada ""aktywniejsze wciąganie republik byłego ZSRR do strefy interesów Unii Europejskiej"", co oczywiście nie może podobać się Moskwie. Szczyt dodatkowych pieniędzy Dodatkowe 600... czytaj dalej » ""Choć Unia Europejska zapewnia, iż Partnerstwo Wschodnie nie jest projektem >>antyrosyjskim<<, to jednak w rzeczywistości inicjatywa ta zakłada łagodne wyprowadzenie jego uczestników spod wpływów Moskwy"" - napisał dziennik. Choć Unia Europejska zapewnia, iż Partnerstwo Wschodnie nie jest projektem >>antyrosyjskim<<, to jednak w rzeczywistości inicjatywa ta zakłada łagodne wyprowadzenie jego uczestników spod wpływów Moskwy.""Kommiersant"" Choć Unia Europejska zapewnia, iż Partnerstwo Wschodnie nie jest projektem >>antyrosyjskim<<, to jednak w rzeczywistości inicjatywa ta zakłada łagodne wyprowadzenie jego uczestników spod wpływów Moskwy. ""Kommiersant"" Jak zauważają dziennikarze, przejawem tego mogą być m.in. zmiany w prawodawstwie. ""Jednocześnie Unia Europejska zamierza aktywnie sprzyjać przeprowadzeniu w tych państwach reform, zmierzających do rozwoju demokracji i stosunków rynkowych, co powinno dostosować tamtejsze ustawodawstwo do standardów europejskich"". Kolejnym zaś krokiem może być ewentualne zniesienie wiz do UE dla obywateli takich państw jak Armenia, Azerbejdżan, Białoruś, Gruzja, Mołdawia czy Ukraina. Gaz obok Rosji Podobnie przyjęte mogą być decyzje UE w sferze energetyki. ""Kommiersant"" pisze o przeznaczeniu pieniędzy na budowę gazociągu Nabucco, dzięki której gaz z Azji Środkowej do Europy będzie mógł płynąć z ominięciem Rosji, jako geście ""antyrosyjskim"".",,
"Półrocze rządu. ""Musimy pamiętać o naszych zobowiązaniach""","Zakończyło się posiedzenie Rady Ministrów, na którym przedstawiono sprawozdanie z pierwszego półrocza działalności rządu.","Politycy PiS uważają, że opozycja nie podeszła poważnie do sprawozdania rządu. - Opozycja jest od tego, żeby narzekać, więc się nie dziwimy, że narzeka - mówił dziennikarzom szef klubu PiS Ryszard Terlecki pytany o krytykę rządu. - Byłoby lepiej, gdyby robiła to poważniej i miała jakieś merytoryczne pretensje, a takich nie ma, tylko opowiada bajki - powiedział. Wiceprzewodniczący klubu PiS Marek Suski zwrócił uwagę na to, że opozycja ""jeszcze nie wysłuchawszy tego, co rząd ma do powiedzenia, już miała gotowe stanowisko"". Odnosząc się do zarzutu liderów PO, którzy wskazywali, że rząd Szydło prowadzi najgorszą od 26 lat politykę zagraniczną i obniża bezpieczeństwo w kraju, Suski powiedział, że ""w tym akurat największe zasługi ma opozycja, która kłamie i opowiada najdziksze rzeczy o łamaniu demokracji"". Jak dodał, część obecnej opozycji za swoich rządów ""sama podsłuchiwała całymi tabunami ludzi, opozycję, księży, a nawet obrońców krzyża, nie mówiąc o politykach i dziennikarzach"".  Szydło: zobowiązywaliśmy się, że będziemy się wsłuchiwać w głos Polaków. Musimy pamiętać o naszych zobowiązaniach. Szydło: realizujemy ambitny, trudny program. On jest potrzebny Polakom. Musimy myśleć ponadresortowo.   Szałamacha: ministerstwo finansów pracuje m.in. nad ustawą o VAT, która ma uszczelnić system podatkowy. Szałamacha: trwają prace nad nową ordynacją podatkową. Szałamacha: nowa służba skarbowa w Polsce zostanie powołana 1 stycznia 2017 roku.  Czas na ministra finansów, Pawła Szałamachę. Adamczyk: pracujemy nad wprowadzeniem Narodowego Programu Mieszkaniowego. Adamczyk: chcemy pobudzić cały obszar mieszkań na wynajem. Dzisiaj segment ten nie istnieje. Adamczyk o narodowym programie mieszkaniowym: jest przygotowany w wielu obszarach. Adamczyk: musimy pracować nad wzmocnieniem Poczty Polskiej - powinna być ona operatorem usług pocztowych dla administracji. Adamczyk: musimy zrobić wszystko, by przyspieszyć realizację projektów kolejowych i drogowych Adamczyk: uruchomiliśmy program likwidacji miejsc niebezpiecznych. Adamczyk: Via Carpatia to jeden z najważniejszych projektów.  Adamczyk: podpisaliśmy umowy na budowę 274,2 km dróg. Adamczyk: został powołany zespół, którego celem jest optymalizacja kosztów budowy autostrad i dróg ekspresowych. Adamczyk: rozpoczęliśmy od trudnego zadania. Uratowaliśmy kontrakt na budowę 20 pociągów PESA.  O swojej działalności opowiada Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury.  Waszczykowski: Polska chce być rzecznikiem swojego regionu zarówno na forum NATO jak i UE. Waszczykowski: zwiększyliśmy środki na pomoc humanitarną. Polska pomoże uchodźcom z Syrii znajdującym się w Libanie. Waszczykowski: uruchomiliśmy szereg punktów wizowych dla uczestników Światowych Dni Młodzieży w egzotycznych miejscach.  Waszczykowski: odnowa współpracy wyszehradzkiej, nowe kierunki polityki zagranicznej są naszymi priorytetami. Waszczykowski: priorytetem polskiej dyplomacji w tym roku jest organizacja szczytu NATO i Światowych Dni Młodzieży.  Waszczykowski: naszym priorytetem jest bezpieczeństwo i wyrównanie naszego statusu w organizacjach międzynarodowych. Waszczykowski: nasza dyplomacja będzie zależna od woli suwerennego państwa. Będziemy realizowali polski interes narodowy.  Swoją pracę podsumowuje Witold Waszczykowski, szef dyplomacji. Minister kultury przekazał, że resort zwiększył środki na realizację programu ""Patriotyzm jutra""  Gliński: przyjęliśmy tzw. małą ustawę medialną, trwają prace nad tzw. dużą ustawą medialną Gliński: są prowadzone prace nad prawem autorskim, prawem prasowym i ustawą o promocji kultury polskiej za granicą Minister kultury Piotr Gliński: wprowadzono pięcioprocentowe podwyżki w instytucjach kultury Minister sportu mówił o dofinansowaniu klubów, m.in. poprzez wspieranie wydatków na zgrupowania i sprzęt sportowy. Bańka dodał, że ministerstwo kończy ze ""zrywowym"" wspieraniem polskiego sportu. Chodzi o stworzenie konkretnej strategii dla kluczowych dyscyplin. Mówił także o pracach nad zmianami w ustawie o sporcie, które pozwolą zwiększyć kontrolę nad związkami w kontekście m.in. transparentności wydawania pieniędzy.  Minister sportu i turystyki Witold Bańka w podsumowaniu sześciomiesięcznej pracy swego resortu
wyjaśnił, że już na początku roku przekazane zostały środki poszczególnym związkom na przygotowania do najważniejszej imprezy czterolecia, czyli igrzysk w Brazylii. Przypomniał, że dotychczas były one przelewane w marcu-kwietniu, co doprowadzało do sytuacji, w której sportowcy z opóźnieniem dostawali stypendia.

- Pierwszy raz w historii resortu udało się tak szybko, bo już na początku stycznia, wypłacić środki. Nie mamy żadnych skarg ze strony zawodników czy trenerów, co jest bardzo pozytywnym sygnałem w kontekście sierpniowych zawodów, jeśli chodzi o proces przygotowań olimpijskich - podkreślił Bańka, w przeszłości reprezentacyjny lekkoatleta. Minister zdrowia przekazał, że w MZ trwają lub niedługo się rozpoczną prace nad ponad 30 projektami ustaw, w tym likwidującymi NFZ. Jak dodał, szczegóły tych projektów mają być znane w ciągu kilku miesięcy.

Premier pytała ministra, kiedy pacjenci będą mogli się spodziewać likwidacji NFZ. - Pierwsze założenia ustaw uda się przygotować jeszcze w lecie, najpóźniej jesienią, ale myślę, że to, na co pacjenci czekają tak naprawdę, to jest zwiększenie dostępu do lekarzy i ograniczenie kolejek - powiedział minister.

Wyraził nadzieję, że dzięki pracom m.in. nad koszykiem świadczeń gwarantowanych, ""kolejki uda się w znaczący sposób ograniczyć jeszcze w tym roku"".

Premier poprosiła ministra o przyspieszenie prac nad systemowymi zmianami w służbie zdrowia. - Już niedługo przyjdziemy z projektami - zapewnił Radziwiłł.  Radziwiłł: resort przygotował ważny Instrument Oceny Wniosków Inwestycyjnych w Służbie Zdrowia (IOWISZ). Dodał, że ważny instrument służący do odpowiedniego kierowania środków inwestycyjnych - zarówno unijnych, jak i polskich - w rozwój infrastruktury w służbie zdrowia. Poinformował, że obecnie trwają już testy IOWISZ-a.

Minister mówił, że resort „cały czas ratuje zapuszczoną informatyzację ochrony zdrowia”. Szef resortu zdrowia Konstnaty Radziwiłł powiedział, że udało się przygotować szpitalne mapy potrzeb zdrowotnych. - Wprowadzamy do systemu zasadę sprawiedliwości, a decyzje inwestycyjne w ochronie zdrowia będą podejmowane w oparciu o rzetelne analizy, oparte właśnie na mapach potrzeb, czyli epidemiologii i demografii, a nie decyzjach, które nie wiadomo, skąd pochodzą – mówił minister.  Szef MSWiA: wprowadziliśmy podwyżki dla funkcjonariuszy i pracowników służb. Podkreślił, że to pierwsze podwyżki od 8 lat.  Błaszczak powiedział, że ustawa antyterrorystyczna daje służbom niezbędne uprawnienia w stanie zagrożenia Szef MSWiA: została przygotowana ustawa antyterrorystyczna przy współpracy z koordynatorem służb specjalnych. Została przyjęta przez Radę Ministrów. Błaszczak: odbudowujemy zlikwidowane przez poprzedników posterunki policji Głos zabrał szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jak mówił, jego resort pracuje nad mapą bezpieczeństwa.  Ziobro przekazał, że jego resort przygotował propozycję zmian w Krajowej Radzie Sądownictwa Minister sprawiedliwości o przywróceniu dozoru elektronicznego: Ziobro: wprowadziliśmy ustawę, która nie pozwala rodzinie odbierać dzieci tylko z powodu biedy Ziobro: został przygotowany projekt ochrony dzieci przed przestępczością pedofilską  Ziobro: w ministerstwie jest bardzo zaawansowany etap prac nad nowelizacją kodeksu karnego. Chcemy zaostrzenia kar za najcięższe przestępstwa Ziobro: pierwsze działania to wprowadzenie zmian w prokuraturze. Ustawa o prokuraturze pozwoliła naprawić funkcjonowanie prokuratury  Ziobro: naprawimy działanie prokuratury, która działała źle lub po prostu nie działała Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro: w tym czasie realizując zalecenia pani premier i Rady Ministrów resort przygotował kilkadziesiąt projektów ustaw i 72 rozporządzenia, które przyczynią się do poprawy funkcjonowaniu polskiego systemu sprawiedliwości. Jest to 6 miesięcy niespełnionych obietnic, ale spełnionych obaw - oceniła półrocze rządu była premier Ewa Kopacz. Tchórzewski wskazał, że Kompania Węglowa miała blisko 4 mld zł długu wobec 2,5 tys.  śląskich firm. Jego zdaniem ""groziła nam lawina gospodarczych  upadłości"", która mogła skutkować utratą pracy przez ponad 100 tys.  osób.

Tchórzewski podkreślił, że dzięki negocjacjom z  pracownikami kopalń, który zgodzili się na obniżkę swoich uposażeń, oraz  z wierzycielami, m.in. bankami, udało się stworzyć projekt Polskiej  Grupy Górniczej. Grupa - jak zaznaczył minister - zakłada ""dostosowanie  górnictwa węgla kamiennego do obniżonych cen węgla kamiennego"".  Minister energii Krzysztof Tchórzewski zaznaczył, że głównym wyzwaniem było rozwiązanie palącego problemu na Śląsku, związanego z górnictwem węgla kamiennego.

Przypomniał, że został wznowiony dialog społeczny na Śląsku, zarówno ze związkami zawodowymi, jak i wierzycielami kopalń. Zaznaczył, że problemy kopalni związane były z blisko 50-proc. spadkiem cen węgla. Dodał, że nie spotkało się to ""z żadną reakcją i konkretnymi działaniami PO-PSL"". - Ten narastający kryzys powodował zagrożenie upadłością kolejnych spółek górniczych - zauważył.   Zalewska: prowadzimy ogólnopolską debatę o systemie oświaty, dobrze przyjmowaną w Unii Europejskiej Minister edukacji: wzmocniliśmy rolę kuratora oświaty, zlikwidowaliśmy tzw. godziny karciane  Zalewska: chcemy, aby nawet 2,5 latek mógł znaleźć się w przedszkolu, jeśli tak zdecydują rodzice Minister edukacji Anna Zalewska: sprostaliśmy oczekiwaniom rodziców, przywróciliśmy obowiązek szkolny od 7 roku życia    Macierewicz: w Redzikowie k. Słupska rozpoczęto budowę bazy wojskowej dla amerykańskiego systemu obrony przeciwrakietowej. Podkreślił, że inicjatywa ta jest spóźniona o co najmniej osiem lat, a zapoczątkował ją prezydent Lech Kaczyński. Macierewicz: zrealizowano przygotowania do zorganizowania w Warszawie szczytu NATO Macierewicz: Podwyższono wynagrodzenia żołnierzom zawodowym średnio o 250 zł.  Macierewicz: przygotowaliśmy koncepcję nowego rodzaju sił zbrojnych Macierewicz: będziemy podnosić stan liczbowy sił zbrojnych do 150 tys. żołnierzy Macierewicz: w ostatnim tygodniu podjęto decyzję likwidującą ""nieposiadające uzasadnienia limity awansowe, przez lata blokujące awanse zwłaszcza oficerów młodszych i podoficerów"". - Limity te utrzymywano przez lata jako środek oszczędzania na wynagrodzeniach - dodał. Szef MON Antoni Macierewicz: umożliwiliśmy kontynuację służby doświadczonym żołnierzom likwidując 12-letni limit dla służby kontraktowej Morawiecki: zmieniamy cały model gospodarczy. W ciągu 3-4 miesięcy przedstawimy kompleksowy program budowy polskich oszczędności Premier Szydło do ministra Rozwoju Mateusza Morawieckiego: jest potrzeba przyspieszenia prac nad projektami prorozwojowymi Prof. Henryk Domański, socjolog w TVN24: do tej pory nie udało się pobudzić innowacyjności Polaków. To proces obejmujący szereg aspektów. Należałoby oczekiwać jakichś reform.   Morawiecki: chcemy realizować politykę zrównoważonego rozwoju w ramach całego kraju Morawiecki: odziedziczyliśmy zagrożenie utraty środków unijnych w wysokości ok. 9 mld euro. Musieliśmy poświęcić czas na uratowanie tych środków. Morawiecki: odzyskaliśmy kilka inwestycji zagranicznych z pozycji straconych Morawiecki: od początku roku zainicjowaliśmy kilkanaście rozmów gospodarczych przyciągających inwestycje.  Minister rozwoju Mateusz Morawiecki w czasie posiedzenia rządu powiedział, że tempo działań jest bardzo dobre, plan rozwoju przedstawiliśmy szybciej niż poprzednicy. Prof. Maciej Drzonek, politolog z Uniwersytetu Szczecińskiego ocenił w TVN24, że pozytywną osobą w rządzie jest minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Cezary Tomczyk (PO) ocenił ministrów rządu PiS. W jego ocenie warto docenić kompetencje i brak medialnego zaangażowania minister cyfryzacji Anny Streżyńskiej. Dodał, że najgorszym ministrem - jego zdaniem - jest szef MON Antoni Macierewicz. Dodał, że , ""krytykuje własną armię i zdradza jej tajemnice wojskowe"". Szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska zwróciła uwagę przede wszystkim na ustawę o pomocy państwa w wychowaniu dzieci, która wprowadziła program ""Rodzina 500 plus"", dzięki któremu wypłacane jest świadczenie wychowawcze w wysokości 500 zł miesięcznie na każde drugie i kolejne dziecko. Przypomniała, że ustawa została uchwalona 11 lutego br. i weszła w życie 1 kwietnia.

Rafalska poinformowała, że do 10 maja złożono prawie 2,3 mln wniosków o przyznanie świadczenia wychowawczego, z czego 528 tys. w formie elektronicznej. Podkreśliła, że wydano już 964 tys. decyzji o przyznanie świadczenia i wypłacono już 1 mln 194 tys. świadczeń. Dodała, że wydatki z budżetu poniesione na świadczenie wychowawcze to 594 mln zł.

Realizacja programu ma, jak zakładają szacunki, zwiększyć liczbę urodzeń o 278 tys. w ciągu 10 lat. Planuje się, jak mówiła Rafalska, że w perspektywie 10 lat wskaźnik dzietności wzrośnie z 1,29 do 1,6.   Początek podsumowania działań rządu ocenił w TVN24 prof. Henryk Domański, socjolog. Jego zdaniem, było niezwykle spokojne. - Tym razem nie było żadnego ataku w przeciwieństwie do oceny rządów PO-PSL - powiedział. Kowalczyk: łącznie Komitet Stały Rady Ministrów pracował nad 282 projektami dokumentów rządowych: projektami ustaw, rozporządzeniami Rady Ministrów i rozporządzeniami prezesa Rady Ministrów. Wśród nich, 78 to projekty ustaw, z czego 52 są już w Sejmie, siedem projektów zostało przyjętych przez Radę Ministrów przed skierowaniem do Sejmu, Komitet Stały RM przyjął pięć projektów, a nad 11 pracuje. Odnosząc się do działań poprzedniego rządu, Kowalczyk mówił o bardzo dużych zaszłościach w wykonywaniu prawa Unii Europejskiej. - 18 listopada zastaliśmy stan 30 ustaw zaległych, nad którymi prace czasami były rozpoczęte, a czasami nawet nie - powiedział. Jak poinformował, obecny rząd zrealizował dotąd 18 z nich.

Kowalczyk zaznaczył, że nieprzygotowanie ustaw mogło rodzić bardzo duże skutki finansowe. - Na przykład projekt ustawy o bankowym funduszu gwarancyjnym. Jego termin transpozycji upłynął 3 lipca 2015 r. i grożąca kara to do 308 tys. euro dziennie - podkreślił. Poinformował, że ten projekt jest procedowany w Sejmie.

Minister zauważył, że niewdrożenie niektórych z projektów, np. Prawa zamówień publicznych, mogło skutkować wstrzymaniem płatności środków unijnych. Zaznaczył, że Sejm uchwalił tę ustawę 13 maja. Poważne w skutkach mogło być niewdrożenie projektów: ustawy o efektywności energetycznej, Prawa energetycznego - dodał. Podkreślił, że za ich niewdrożenie także groziła kara do 308 tys. euro dziennie.  Głos zabrał Henryk Kowalczyk, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów  Premier: to nie tylko podsumowanie, ale także perspektywa na przyszłość. Jak mówiła władza powinna kierować się interesem obywateli; jesteśmy na służbie; musimy wystrzegać się takiego postępowania jak poprzednicy opartego na egoizmie, marnotrawstwie i pogardzie. - Będziemy rozmawiali o sześciu miesiącach od momentu, kiedy powstał rząd PiS - powiedziała Beata Szydło. Dodała, że obowiązkiem każdej władzy jest rozliczanie się z działań. Rozpoczęło się posiedzenie rządu. Mateusz Morawiecki – wicepremier i minister rozwoju, będzie gościem Moniki Olejnik w ""Kropce nad i"" o godz. 20. Rząd zajmie się także przedłożonym przez resort rolnictwa projektem ustanawiającym program pomocy dla producentów mleka. Zgodnie z propozycją minister rolnictwa będzie mógł umorzyć w całości lub w części spłaty pozostałych do zapłacenia opłat należnych od producentów mleka za przekroczenie kwot w roku kwotowym 2014/2015. Ministrowie omówią również projekt ustawy o umowach koncesji na roboty budowlane lub usługi, którego celem są prostsze i bardziej przejrzyste zasady udzielania zamówień w drodze umów koncesji na roboty budowlane lub usługi. Inwestor będzie mógł zmienić koncesjonariusza bez konieczności rozpisania nowego przetargu. Przyszła ustawa ma być stosowana dla umów, których wartość jest równa lub przekracza 30 tys. euro - tak samo jak w przypadku zamówień publicznych. Ministrowie omówią także projekt zmian w ustawie o Krajowej Szkole Administracji Publicznej. Nowela ma na celu umożliwienie organizowania przez Szkołę szkoleń dla pracowników administracji publicznej. W porządku obrad znalazł się również projekt zmieniający rozporządzenie w sprawie sieci autostrad i dróg ekspresowych. Autor: pk,js/ja / Źródło: PAP","Błaszczak: priorytetami bezpieczeństwo i modernizacja-@@@-Ziobro: to przestępcy mają się bać, a nie uczciwi ludzie-@@@-Zalewska: pod koniec października ustawa zmieniająca system oświaty-@@@-Macierewicz: celem wzmocnienie polskiej armii do 150 tys. żołnierzy-@@@-Morawiecki: ekspresowo przyjęliśmy prawo zamówień publicznych-@@@-Kowalczyk o półroczu rządu: 78 projektów ustaw, z czego 52 w Sejmie-@@@-Szydło: władza powinna kierować się interesem obywateli",
Szefowa MEN w ogniu pytań,"Coraz więcej pytań pada w związku z planowaną reformą systemu oświaty. Minister Zalewska musi się tłumaczyć nie tylko opozycji, ale i swoim rządowym kolegom. Zastrzeżeń do reformy jest sporo, konkretów brak, dlatego cierpliwość wielu środowisk już się kończy. Materiał z programu ""Polska i Świat"".",Źródło: tvn24,,
Dżihadyści niszczą kolejne starożytne miasto,"Irackie władze poinformowały w sobotę, że rebelianci z Państwa Islamskiego (IS) rozpoczęli niszczenie starożytnego miasta Hatra. To dalszy ciąg ich kampanii niszczenia zabytków w Iraku w celu wyplenienia ""bałwochwalstwa"".","Przedstawiciel ministerstwa turystyki powiedział, że w sobotę rano wielu mieszkańców w okolicach starożytnej Hatry informowało o głośnych eksplozjach, a następnie buldożerach, które zjechały na miejsce. Informator ten rozmawiał z mediami anonimowo z obawy przed odwetem ze strony dżihadystów.

Z kolei przedstawiciel partii kurdyjskiej w Mosulu, na północy Iraku, powiedział agencji AP, że ekstremiści z IS już w czwartek rozpoczęli wywożenie z Hatry artefaktów, a w sobotę zaczęli niszczyć to liczące ok. 2 tys. lat miasto, z czasów dynastii Seleucydów, wpisane w połowie lat 80. na listę dziedzictwa UNESCO. Ta wyspecjalizowana organizacja ONZ potępiła w sobotę wieczorem niszczenie Hatry.

Sunniccy ekstremiści z Państwa Islamskiego od pewnego czasu niszczą bezcenne zabytki, twierdząc, że promują one bałwochwalstwo sprzeczne z ich fundamentalistyczną interpretacją islamskiego prawa. W ubiegłym tygodniu pokazali nagranie wideo, na którym rozbijali kolekcję rzeźb i posągów zgromadzoną w muzeum w Mosulu. Wiele zniszczonych tam cennych obiektów pochodziła właśnie z Hatry.

Mosul jest największym irackim miastem kontrolowanym przez Państwo Islamskie. W piątek ugrupowanie plądrowało stanowisko archeologiczne Nimrud, ok. 30 km od Mosulu. ONZ nazwała ""zbrodnią wojenną"" niszczenie Nimrudu, liczącego 3 tys. lat miasta, będącego jedną ze stolic imperium asyryjskiego. W styczniu Państwo Islamskie spaliło setki książek zgromadzonych w bibliotece i na uniwersytecie w Mosulu, w tym wiele rzadkich manuskryptów. Irackie ministerstwo turystki oświadczyło, że brak zdecydowanej międzynarodowej reakcji na wcześniejsze rabunki i niszczenie przez islamistów zabytkowych obiektów zachęciło ugrupowanie do kontynuowania kampanii.

Archeolodzy porównali grabież i niszczenie irackiego dziedzictwa do wysadzenia w 2001 roku przez afgańskich talibów wykutych w skałach nad Bamjanem olbrzymich posągów Buddy z VI wieku. Jednak - jak zauważają komentatorzy - kampania Państwa Islamskiego obejmuje także nieuznawane przez nich muzułmańskie miejsca kultu i jest prowadzona na znacznie większą skalę i bardziej systemowo. Autor: kg//gak / Źródło: PAP","Hatra, 2008 r",
"Chorwacja jeszcze nie w UE, ale już świętuje. Tusk razem z nią","O północy Chorwacja weszła do Unii Europejskiej, stając się jej 28. członkiem. - Gratuluję, Chorwacjo! Witamy was z całego serca - mówił na centralnych uroczystościach w Zagrzebiu przewodniczący Rady Europejskiej Herman Van Rompuy.","Bogata w program artystyczny ceremonia na placu Jelacicia, głównym placu miasta, w obecności tysięcy ludzi, chorwackich i europejskich polityków, została zainaugurowana o godz. 23 hymnem Republiki Chorwacji w wykonaniu chóru i orkiestry chorwackiego radia i telewizji. Chorwacja jeszcze nie w UE, ale już świętuje. Tusk razem z nią O północy z... czytaj dalej » Punkt o północy rozbrzmiał hymn Europy - ""Oda do radości"" Ludwiga van Beethovena. - Dzisiaj jest dzień, w którym spełniają się marzenia nie tylko tego pokolenia, lecz poprzednich pokoleń Chorwatów. Dzisiaj jest dzień, kiedy kładziemy podwaliny pod bezpieczną, demokratyczną i europejską przyszłość następnych pokoleń - powiedział w swym wystąpieniu prezydent Chorwacji Ivo Josipović. Podkreślił on, że Chorwaci byli i są Europejczykami, a Europa jest główną częścią ich tożsamości narodowej. - Dzisiaj w nocy stoimy tu, mając przed sobą nową odpowiedzialność - mówił w niedzielę tuż przed północą premier Chorwacji Zoran Milanović. Dzisiaj jest dzień, w którym spełniają się marzenia nie tylko tego pokolenia, lecz poprzednich pokoleń Chorwatów. Dzisiaj jest dzień, kiedy kładziemy podwaliny pod bezpieczną, demokratyczną i europejską przyszłość następnych pokoleń Ivo Josipović Milanović zapewniał, że ""Chorwacja chce być pomostem do lepszej przyszłości dla regionu, w którym europejskie dążenia ( ) są najskuteczniejszym środkiem przezwyciężenia traumy przeszłości"".Wyraził przekonanie, że UE i wszystkie jej państwa członkowskie będą otwarte na Chorwację ""jako integralną część ich własnej niezmiernie różnorodnej tożsamości"". Nowego członka UE jako pierwszy powitał przewodniczący Komisji Europejskiej Jose Manuel Barroso. - To historyczna noc, dzięki wam, Chorwaci. Chcieliście wejść do UE i wasza ciężka praca sprawiła, że stało się to możliwe ( ), że jesteście dobrze przygotowani, żeby przyłączyć się do Unii - powiedział szef KE.Zwrócił uwagę, że w ciągu kilkunastu lat Chorwacja przeszła ""ogromne zmiany"". To teraz ""w pełni demokratyczny kraj, gdzie szanuje się podstawowe prawa i gdzie panuje praworządność. - Dlatego Chorwacja może w pełni korzystać z tego, co UE ma do zaoferowania - podkreślił Barroso. Wskazał też, że w dzisiejszym świecie jest wiele wyzwań, ""ale będąc członkiem europejskiej rodziny Chorwacja nie jest sama"". Ponadto - jak dodał szef KE - Chorwacja jest również przykładem dla innych. - Przeszliście przez trudne reformy i pojednanie. Jako członek UE jasno określiliście, że pomożecie innym podążać waszą ścieżką. Cieszę się z tego zobowiązania, gdyż nasza Unia jest otwarta dla wszystkich, którzy podzielają wartości europejskie - powiedział Barroso. Unia ponagla Niemcy i Danię ws. akcesji Chorwacji Parlament... czytaj dalej » - Zawsze byliście Europejczykami, a teraz jesteście członkami UE - mówił Herman Van Rompuy, podkreślając, że wejście do Unii ""na zawsze zmieni życie"" Chorwatów. - Na dobre i na złe musimy pozostać zjednoczeni jako Unia - dodał.Podczas ceremonii głos zabrali także przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schultz, Eamon Gilmore, wicepremier sprawującej do 30 czerwca prezydencję w UE Irlandii, i Dalia Grybauskaite - prezydent Litwy, która prezydencję przejmie 1 lipca.Na uroczystościach w Zagrzebiu Polskę reprezentował premier Donald Tusk. To za polskiej prezydencji w grudniu 2011 roku Chorwacja podpisała traktat akcesyjny. Na placu Jelacicia rozstawiono cztery sceny, na których przez cały wieczór odbywały się koncerty różnych zespołów, od punkowych i hardrockowych, po funky i wykonujących muzykę klasyczną. W sumie wystąpiło ponad 680 artystów. Chorwaci przyszli świętować całymi rodzinami. Niektórzy mieli na sobie narodowe czerwono-biało-niebieskie flagi z charakterystyczną szachownicą, inni - flagi unijne. Symbolicznie, dokładnie o północy na przejściu granicznym ze Słowenią zostały zdjęte tablice z napisami ""cło"". Po Słowenii, która przystąpiła do UE w 2004 roku, Chorwacja będzie drugim krajem dawnej Jugosławii w Unii. O tej samej porze na chorwacko-serbskim kolejowym przejściu granicznym w Bajakovie zostały postawione znaki UE. Belgrad także liczy na wejście w przyszłości do UE. Na ostatnim szczycie w Brukseli przywódcy państw UE podjęli historyczną decyzję o otwarciu negocjacji akcesyjnych z Serbią.",,
Steinmeier: Nie działamy w pojedynkę. Polityka zagraniczna tylko przez UE,Niemiecki minister spraw zagranicznych Frank-Walter Steinmeier wykluczył w poniedziałek działania Berlina w pojedynkę w dziedzinie polityki międzynarodowej. - Aktywna niemiecka polityka zagraniczna funkcjonuje tylko w Europie i poprzez Europę - oświadczył szef dyplomacji w rządzie Angeli Merkel.,"Niemiecki minister: Trzeba pomóc uchodźcom w Iraku. Niech UE da 1 mld euro Niemiecki... czytaj dalej »Na dorocznym spotkaniu z ambasadorami Niemiec Steinmeier podkreślił, że Unia Europejska pozostaje ""stałym punktem"" dla wszystkich starań rządu niemieckiego. - Myli się ktoś, kto sądzi, że na tym świecie Niemcy mogą same rozwiązać choćby jeden problem - powiedział. Wypowiedź szefa niemieckiej dyplomacji jest nawiązaniem do decyzji Berlina o wysłaniu broni do walki z dżihadystami z Państwa Islamskiego w Iraku. Steinmeier po raz kolejny uzasadniał tę decyzję. Zaznaczył, że nie chodzi tu o ""zmianę paradygmatu"". - To, czego potrzebujemy, to gotowość do wmieszania się tam, gdzie możemy to pogodzić z naszym poczuciem odpowiedzialności - podkreślił.Zapewnił jednocześnie, że rząd zadba o to, by broń, którą Niemcy planują dostarczyć do Iraku, nie była później użyta w innych konfliktach. Przyznał, że istnieje takie ryzyko i podkreślił, że rząd podejmie decyzję w sprawie dostaw broni - co jest oczekiwane w środę - w taki sposób, żeby ""nie powstawały składy broni"". Ofensywa dżihadystów w Iraku »OglądajONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS Video: Reuters ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS06.11 | Na obszarach Iraku, kontrolowanych w przeszłości przez tzw. Państwo Islamskie (IS), natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów - poinformowano w opublikowanym we wtorek raporcie ONZ.zobacz więcej wideo »Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły Video: Wikipedia CC BY SA 4.0 Tereny kontrolowane przez dżihadystów znacznie się zmniejszyły12.10 | Dwa lata temu świat z zaskoczeniem i przerażeniem przyglądał się triumfalnemu pochodowi dżihadystów, którzy ogłosili powstanie tak zwanego Państwa Islamskiego. Ich czarny sztandar powiewał nad połową Iraku i Syrii. Dzisiaj z tej potęgi zostały strzępy, na dodatek atakowane ze wszystkich stron i na krawędzi upadku.zobacz więcej wideo »29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat Video: Państwo Islamskie 29 czerwca 2014 roku Bagdadi ogłosił w meczecie kalifat10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika Państwa Islamskiego zobacz więcej wideo »Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku Video: Państwo Islamskie Ostatnie znane nagranie z Abu Bakrem al-Bagdadim z 2014 roku10.11 | Iraccy ministrowie obrony i spraw wewnętrznych wydali w niedzielę oświadczenia z informacją, że podczas ataku lotnictwa ranny został przywódca tak zwanego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi. Przedstawiciele Pentagonu mówią, że nie mają potwierdzenia tej informacji. Wiadomość zdaje się potwierdzać osoba uważana za rzecznika IS.zobacz więcej wideo »Francuskie wojsko walczy z dżihadystami Video: Ministère de la Défense Francuskie wojsko walczy z dżihadystami 21.09 | Francuskie wojsko opublikowało nagrania i zdjęcia z pierwszej misji bojowej przeciw islamskim radykałom w Iraku. Dwa myśliwce Rafale zbombardowały pozycje Państwa Islamskiego na północy kraju. Dotychczas Francuzi wykonywali jedynie loty zwiadowcze.zobacz więcej wideo »Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku Video: Armée de terre Francuska artyleria ostrzeliwuje dżihadystów w Iraku10.03 | Jeszcze w ubiegłym roku wysłano do Iraku oddziały artylerii USA wyposażone w wyrzutnie rakiet HIMARS, które obecnie intensywnie ostrzeliwują dżihadystów broniących się w Mosulu. Irakijczycy wrzucają do sieci nagrania, kiedy amerykańskie baterie wystrzeliwują całe salwy kilkudziesięciu rakiet. Wraz z Amerykanami pod Mosulem działa oddział francuskiej artylerii z działami samobieżnymi CESAR.zobacz więcej wideo »Naloty przy pomocy dronów Video: Amaq/Youtube Naloty przy pomocy dronów27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak drona dżihadystów w Iraku Video: Amaq/Youtube Atak drona dżihadystów w Iraku27.02 | Silnie naciskani przez irackie wojsko i paramilitarne bojówki dżihadyści z Mosulu sięgnęli po bardzo niecodzienną broń. Opanowali technologie zamiany prostych dronów, które każdy może kupić w sklepie z zabawkami czy internecie, w niebezpieczne bombowce. Publikowane w sieci nagrania pozwalają stwierdzić, że przy odpowiedniej dozie szczęścia mogą być groźne, choć prawdopodobnie w znacznej mierze to propaganda.zobacz więcej wideo »Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu Video: PMU/Youtube Atak najbardziej przerażającej broni dżihadu21.1 | Zazwyczaj pojawiają się znienacka wyjeżdżając zza rogu budynku lub wyłaniając się z kurzu wznieconego wybuchami. Prowizorycznie opancerzone przypominają pojazdy z filmów postapokaliptycznych. Kierujący nimi samobójcy nie zważają na nic. Mają jeden cel - pędzić w kierunku wroga i wysadzić się. Irackie oddziały paramilitarne pokazały wyjątkowe nagranie pokazujące taki atak.zobacz więcej wideo »Decydująca ofensywa Video: tvn24 Decydująca ofensywa26.10 | Oczy świata zwrócone są dziś na Syrię, ale istotne dla losów tej wojny mogą być też wydarzenia w Iraku gdzie trwa teraz największy atak na tzw. Państwo Islamskie. Iracka armia chce odbić Mosul - największą zdobycz dżihadystów. Przez dwa lata opanowali oni miasto łącznie z podziemiami, więc walka będzie bardzo trudna. Jak ostrzegają eksperci - walka z wykorzystaniem wszelkich możliwych sposobów: od żywych tarczy z dzieci, do broni chemicznej włącznie.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie i... Video: Reuters TV Seria krwawych zamachów w Iraku. Najwięcej ofiar w Bagdadzie...29.05 | Co najmniej 54 osoby zginęły, a kilkadziesiąt zostało rannych w serii zamachów i ataków w Iraku. Jak poinformowały w środę wieczorem źródła bezpieczeństwa i medyczne, najwięcej ofiar było w Bagdadzie i Mosulu.zobacz więcej wideo »Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach Video: TVN24 BiS Rebelianci coraz bliżej stolicy. W Bagdadzie chaos i strach12.06 | Sunniccy islamiści, którzy prowadzą ofensywę na północy Iraku, zajęli miasto Duluija, oddalone zaledwie 90 km od stolicy kraju, Bagdadu - poinformowały w czwartek miejscowe władze, policja i świadkowie.zobacz więcej wideo »Szybkie postępy ISIL Video: TVN24 Biznes i Świat Szybkie postępy ISIL13.06 | Analiza TVN24 Biznes i Świat pokazuje, jak szybko posuwają się oddziały dżihadystów w marszu na Bagdad.zobacz więcej wideo »Szyici na Bliskim Wschodzie Video: TVN24 BiS Szyici na Bliskim Wschodzie13.06 | Irak stoi na krawędzi wojny religijnej. Dżihadyści z samozwańczej armii Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu (ISIL) będący sunnitami, wzmogli swoje działania przeciwko szyickiej większości w tym kraju. Sunnici stanowią w Iraku aż 30 proc. ludności, przez co jest to jeden z najbardziej narażonych na konflikty religijne kraj arabski.Ale cały Bliski Wschód jest podzielony między wyznawców wrogich sobie doktryn religijnych, których źródłem jest spór o sukcesję po zmarłym w 632 roku Mahomecie.zobacz więcej wideo »13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści... Video: Fakty TVN 13.06.2014 | Irak znów jest na krawędzi wojny. Ekstremiści...Na północy Iraku trwa ofensywa jednej z najniebezpieczniejszych i najsilniejszych grup światowego dżihadu – Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Ekstremiści rozstrzeliwują przeciwników, torturują i porywają cywili. Są już zagrożeniem dla całego Bliskiego Wschodu, dlatego Stany Zjednoczone myślą o wsparciu irackiego rządu i militarnej interwencji. zobacz więcej wideo »Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce Video: Iraq MoD Iran wysłał do Iraku swoje szturmowce02.07 | Do Iraku przyleciało siedem samolotów szturmowych Su-25 ze składu Irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Mają wesprzeć irackie wojsko w walce z fanatykami pod sztandarami ISIL. Najprawdopodobniej będą pilotowane przez Irańczyków. To dobitny przykład tego, jak powiększają się wpływy Teheranu w Bagdadzie i jak traci je Waszyngton.zobacz więcej wideo »Nowa faza wojny w Iraku Video: TVN 24 Nowa faza wojny w Iraku08.08 | Nowa wojna w rejonie Zatoki Perskiej i Bliskiego Wschodu. W ślad za wczorajszym oświadczeniem prezydenta Baracka Obamy amerykańskie samoloty rozpoczęły bombardowania Iraku, konkretnie pozycji bojowników Islamskiego Państwa Iraku i Lewantu. Według Amerykanów naloty mają powstrzymać radykalną rebelię oraz katastrofę humanitarną, która grozi chrześcijańskiej mniejszości na północy Iraku.zobacz więcej wideo »13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa. Świat... Video: Fakty TVN 13.08.2014 | Dramat irackich chrześcijan i jazydów trwa....Irakijczycy, oblężeni w górach przez fanatyków islamskich, umierają z głodu i pragnienia. Jedyną szansą na ucieczkę jest ewakuacja śmigłowcem. Ale helikopterów z pomocą jest najwyżej kilka dziennie, uwięzionych ludzi dziesiątki tysięcy, a dżihadyści są coraz bliżej. zobacz więcej wideo »Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od... Video: tvn24 Gen. Skrzypczak: To Zachód stworzył dżihadystów gorszych od...22.08 | To Zachód ""stworzył"" radykalnych islamistów, od lat wspierając rebeliantów w walce o upadek wielkich dyktatorów na Bliskim Wschodzie - stwierdził we ""Wstajesz i Wiesz"" gen. Waldemar Skrzypczak, były dowódca wojsk lądowych. Dodał, że nigdy w państwach arabskich nie da się wprowadzić demokracji na wzór europejski czy amerykański. zobacz więcej wideo » ",ONZ: w Iraku natrafiono na ponad 200 zbiorowych grobów ofiar IS,
Zapłacić ku pamięci,"Piątek, 7 listopada 
W Sochaczewie zarządzający cmentarzem proboszcz tuż przed 1 listopada kazał umieścić na grobach karteczki - a na każdej informację, że bliscy zmarłego powinni uiścić opłatę za cmentarne miejsce. To oburzyło wiernych, bo w wielu przypadkach sumy do zapłaty sięgają kilkuset złotych.","Ale najbardziej zniesmaczyły ich kartki przyklejone na groby na tydzień przed świętem Wszystkich Świętych. - Do czego to jest podobne, ponalepiane te kartki. Dawniej tego nie było, a teraz co te księża wyrabiają... - mówi jedna z odwiedzających cmentarz kobiet. Choć od Święta Zmarłych minął już prawie tydzień, nad sochaczewskim cmentarzem nadal unosi się nerwowa atmosfera. 30 złotych rocznie Wierni maja pretensję do miejscowego proboszcza. - Jeszcze za mało pieniędzy, jeszcze z ludzi ściąga - mówi prafianka. Według duchownego umieszczenie kartek na grobach było najlepszym sposobem na dotarcie do osób, które opiekują się grobami. - Wszystkich Świętych to jest czas kiedy ludzie zjeżdżaja się na groby. Gdybym powiesił to w lipcu, to przecież nie miałoby to sensu - mówi proboszcz parafii. Jednak jego słowa nie przekonują parafian, według których zachowanie proboszcza jest karygodne. Roczna kwota za jedno miejsce na cmentarzu to 30 złotych. Problem powstaje wtedy, kiedy ktoś nie płacił przez kilka lat, a na tym samym cmentarzu ma kilka grobów. Wtedy ta suma sięga kilkuset złotych. - Ja mam trzy groby i podobno po 600 złotych za 20 lat, a skąd ja wezmę jak mam pięćset złotych emerytury? No z czego ja mam opłacić ten plac - pyta zmartwiona kobieta. To dobry pomysł... Jednak wśród przebywających na cmentarzu są też tacy, którzy do pomysłu proboszcza odnoszą się z szacunkiem. - To oczywiste, że za miejsce trzeba zapłacić, jeśli chodzi o formę to trudno w inny sposób dotrzeć do ludzi, którzy nie chodzą do kościoła - mówi jedna z kobiet. - Dobrze ksiądz zrobił, że poprzypominał - mówi inna. Chętnie też mówią o zasługach proboszcza: cmentarz jest zadbany, a i sama parafia wygląda bardzo okazale. Oczywiste jest więc, że jakoś trzeba to wszystko utrzymać - pytanie tylko czy taki sposób, takie miejsce, i taki czas był najlepszym pomysłem... eko",,
Hamas będzie się wciąż zbroił,"Hamas zapowiedział, że będzie się zbroił. Rzecznik zbrojnego ramienia Hamasu oświadczył podczas konferencji prasowej w Gazie, że wbrew wysiłkom społeczności międzynarodowej i Izraela, Hamas dążyć będzie do wzmocnienia potencjału bojowego organizacji. Natomiast brytyjski ""Guardian"" napisał, że zbrojna interwencja armii Izraela nic nikogo nie nauczyła.","Rzecznik zbrojnego ramienia Hamasu - Brygad Izedina al-Kasima, Abu Ubeida zakomunikował, że działania militarne Izraela w niczym nie wpłynęły na możliwości ostrzeliwania terytorium tego kraju przez Hamas. - Nasz arsenał rakietowy pozostał nienaruszony i w toku ofensywy prowadziliśmy ostrzał bez przerwy. Także obecnie jesteśmy w stanie kontynuować ataki - deklarował rzecznik, który na konferencji wystąpił zamaskowany.Róbcie co chcecie - produkcja świętej broni to nasza misja.Rzecznik zbrojnego ramienia Hamasu - Róbcie co chcecie - produkcja świętej broni to nasza misja. Wiemy też, jak pozyskać nową broń - deklarował Abu Ubeida. Róbcie co chcecie - produkcja świętej broni to nasza misja. Rzecznik zbrojnego ramienia Hamasu Zastrzegł, że Hamas może zastosować ""wszelkie opcje"", jeśli Izrael w ciągu tygodnia nie opuści Strefy Gazy. fot. PAP/EPA Ponad 1300 ofiarW Gazie przestali ginąć ludzie Spokojnie i bez... czytaj dalej » Według medycznych źródeł palestyńskich, w trwającej 22 dni izraelskiej ofensywie zginęło co najmniej 1300 Palestyńczyków, a ponad 5300 zostało rannych. Hamas ujawnił, że w walkach stracił 48 bojowników. Strona izraelska utrzymuje, że w operacji wojska w Strefie Gazy zginęło ponad 500 bojowników Hamasu. Hamas: wygraliśmy, Izrael: to nasze zwycięstwo Po ogłoszeniu przez Hamas w niedzielę koło południa przerwania ognia - w odpowiedzi na podobną deklarację izraelską, złożoną kilka godzin wcześniej - Izrael rozpoczął wycofywanie swych wojsk ze Strefy Gazy. Hamas na tej podstawie ogłosił ""zwycięstwo ludu w wojnie z Izraelem"", deklarując iż ""wróg nie był w stanie zrealizować swych celów w Gazie"". Tel Awiw podał natomiast, że to Izrael jest zwycięzcą tej odsłony konfliktu w Strefie Gazy. Media krytykują Izrael Komentując w poniedziałek przerwanie walk w Strefie Gazy ""Guardian"" pisze, że nie wiadomo, na czym polegało zadanie wojsk izraelskich, którego wykonanie ogłosił premier Izraela Ehud Olmert. Izraelskie cele wojenne były - jak napisał brytyjski dziennik - ""ruchomym świętem"". ""Guardian"" wątpi w zasadność działań zbrojnych armii Izraela, które - według słów Cipi Liwni, szefowej izraelskiego MSZ - miały doprowadzić do obalenia rządów radykalnego Hamasu. - Nie wiadomo jaką karę poniósł Hamas. Nie ma dowodów na to, że ugrupowaniu zadano poważny cios militarny. Nie ma dowodów na to, że zwykli Palestyńczycy zwrócą się przeciwko Hamasowi za to, że ściągnął na nich izraelskie naloty. Nic nie wskazuje zatem na to, żeby ktokolwiek się czegokolwiek nauczył - podsumowuje dziennik.",Hamas będzie się dalej zbroił,
Oficerowie WSI utrzymywali kontakty z posłami,"Tuż przed likwidacją Wojskowych Służb Informacyjnych, ich oficerowie kontaktowali się z posłami z sejmowej komisji ds. służb specjalnych - ujawnił w Polskim Radiu poseł Janusz Zemke (SLD).","- Na finiszu działań WSI, byli oficerowie WSI utrzymywali kontakty z niektórymi politykami, w tym członkami komisji ds. służb specjalnych. To jest w materiałach WSI dobrze udokumentowane - mówił Zemke w ""Sygnałach Dnia"". Poseł Sojuszu Lewicy Demokratycznej oczekuje, że Antoni Macierewicz, likwidator WSI, obecnie szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego, opisze szczegółowo wątek rzekomej inwigilacji posłów ze speckomisji. - Zachęcam do zbadania innej hipotezy: załóżmy, że część posłów ówczesnej opozycji, a dzisiejszej władzy kontaktowała się z żołnierzami wojska i WSI. Ci żołnierze byli kontrolowani, z tego powinna być dokumentacja i być może w ramach działań operacyjnych WSI znajdą się nazwiska ówczesnych posłów opozycji, a dziś czołowych polityków - powiedział Zemke. Jak zaznaczył, część oficerów służb specjalnych ""patrzy na różne wiatry polityczne"". Gdy w poprzedniej kadencji Sejmu - mówił - było już wiadomo, że ""następny rząd nie będzie rządem SLD"", to ""w służbach pojawili się ludzie, którzy zaczęli szukać kontaktu z politykami ówczesnej opozycji, licząc, że będą oni stanowili władzę"". - Myślę, że WSI to nienajgorzej udokumentowały. Jeżeli trafiły przy okazji, że w tych kontaktach z czynnymi oficerami brał udział jakiś członek komisji ds. służb specjalnych, wówczas działacz opozycji, a dziś czołowy polityk polski, to zachęcam, żeby to Macierewicz podał - podkreślił Zemke.",Poseł Zemke o kontaktach oficerów WSI z politykami,
"Wybierają ""7 Cudów Polski"". O tytuł walczy skansen we Wdzydzach","Ekipa polskiej edycji magazynu ""National Geographic"" podróżuje po kraju w poszukiwaniu najciekawszych jego zakątków. W tym roku, podróżnicy zachwycili się skansenem na Wdzydzach Kiszewskich. Nominowano go do plebiscytu ""7 Cudów Polski"". Muzeum rywalizuje z 15 innymi miejscami.","Muzeum znajduje się na Kaszubach nad jeziorem Gołuń. Jego historia sięga roku 1906. Wtedy to Teodora i Izydor Gulgowscy założyli tu pierwsze na ziemiach polskich muzeum na wolnym powietrzu. Dziś to niezwykły, bo ""żywy"" dokument ukazujący kulturę Kaszub i Kociewia. W skład skansenu wchodzi ponad 50 tradycyjnych budynków wraz z całym wyposażeniem. A ponadto : dwory, chaty, karczmy, wiatraki, kościół, szkoła, kuźnia, budynki gospodarcze i warsztaty rzemieślnicze. Wszystko na olbrzymim obszarze przeszło 22 hektarów. Pracownicy przekonani są, że to niezwykłe muzeum zasługuje na wygraną w plebiscycie. Na razie, muzeum uzyskało 5,91 procent głosów. Tym samym zajmuje 6. miejsce w rankingu. Podium należy do Pałacu Potockich w Radzyniu Podlaskim, Kościoła Pokoju w w Świdnicy oraz Bazyliki św. Jakuba i św. Agnieszki w Nysie. - To jeden z najstarszych tego typu obiektów w Polsce. Skansen ukazuje historię Kaszub i Kociewia. Można na żywo zobaczyć, jak kiedyś wyglądało ich życie - opowiada Elżbieta Nygielska z wdzydzkiego muzeum. Nominacja skansenu do prestiżowego konkursu budzi duże zainteresowanie turystów. - Ludzie na własne oczy chcą zobaczyć ""nasz cud"". Sprzedajemy zdecydowanie więcej biletów niż wcześniej - dodaje nasz rozmówczyni. - Często marzymy o zagranicznych i egzotycznych podróżach, nie zdając  sobie sprawy z tego, jak wspaniałe miejsca są tuż obok nas - mówi o  konkursie Martyna Wojciechowska, redaktor naczelna miesięcznika. Pozostałymi miejscami, które walczą o obecność na liście ""7 Cudów Polski"" są: Rzeczpospolita Ptasia w Parku Narodowym ""Ujście Warty"", Filharmonia w Szczecinie, Żywe Muzeum Porcelany w Ćmielowie, Chełmno nad Wisłą, Sanktuarium Maryjne w Świętej Lipce, Zamek w Kórniku, Pałac Radziwiłłów w Nieborowie, Pałac Potockich w Radzyniu Podlaskim, Dom Urodzenia Fryderyka Chopina w Żelazowej Woli, Muzeum Ognia w Żarach, Opactwo Benedyktynów w Tyńcu, Kanał Augustowski oraz Centrum Kultury Ekumenicznej w Myczkowicach. Swój głos można oddać do 22 września. Jeśli chcielibyście nas zainteresować        tematem               związanym    z       Waszym     regionem -     czekamy  na                       Wasze        sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: mg/b / Źródło: TVN24 Pomorze",Skansen we Wdzydzach Kiszewskich,
To już przesądzone. Rostowski nie będzie szefem doradców Kopacz,"Premier Ewa Kopacz oświadczyła w czwartek, że były wicepremier i minister finansów Jacek Rostowski nie będzie szefem jej doradców. - Ten rozdział jest zamknięty – powiedziała.","Kopacz - która przebywa w czwartek w Mediolanie na szczycie Azja-Europa - była pytana przez dziennikarzy, czy były minister finansów zostanie szefem jej doradców. - Nie, ten rozdział jest zamknięty, nie będzie szefem doradców – oświadczyła premier. Kopacz nie chce Rostowskiego-ministra. ""Miał po prostu wyjść z gabinetu"" Pracownicy... czytaj dalej »O tym, że Rostowski zostanie szefem doradców w randze ministra bez teki, mówiła w piątek sama Kopacz. Polska Agencja Prasowa informowała później, powołując się na nieoficjalne źródła w KPRM, że decyzją Kopacz Rostowski ostatecznie nie dostanie żadnej funkcji. - Rozbiegły się oczekiwania pani premier i Rostowskiego - powiedział rozmówca PAP z KPRM.Mianowaniu Rostowskiego na ministra bez teki sprzeciwił się koalicyjny PSL. Lider ludowców wicepremier Janusz Piechociński powiedział w środę, że ""Rostowski nie będzie ministrem bez teki, bo to narusza układ koalicyjny"".Wedle medialnych doniesień w czasie, kiedy Kopacz kompletowała swój gabinet, Rostowski był brany pod uwagę jako minister spraw zagranicznych. Jego kandydaturze sprzeciwił się prezydent Bronisław Komorowski, zaznaczając, że Rostowski nie ma doświadczenia w dyplomacji.","Ewa Kopacz poinformowała, że Jacek Rostowski nie zostanie szefem jej doradców",
"""Szarża na Kościół z wieszakami"". Tak #PisząoPolsce","Kościół i PiS nie widzą, że zmierzają ku schizmie. Religijnej oraz politycznej - można przeczytać w dziale opinii francuskiej lewicowej gazety ""Le Monde"". Natomiast szwajcarski ""Neue Zurcher Zeitung"", opisując napiętą sytuację w Polsce wywołaną potencjalną zmianą prawa aborcyjnego, tytułuje swój tekst ""Szarża na Kościół z wieszakami"".","Kwestia pomysłu zaostrzenia ustawy aborcyjnej, którą Szwajcarzy określają jako ""jedną z najbardziej restrykcyjnych w Europie"", nie była jednak jedynym tematem poruszonym przez zagraniczne media piszące o Polsce. ""The Economist"" opisał szeroko pomysłu rządu PiS na politykę historyczną i możliwość uchwalenia prawa, które będzie zakładało karanie użycia zwrotu ""polskie obozy koncentracyjne"". ""The Guardian"" zrelacjonował natomiast swoim czytelnikom aferę wokół polskich stadnin. Najwięcej miejsca w zachodnich gazetach zajął jednak temat aborcji oraz roli Kościoła w Polsce. W szwajcarskim dzienniku pojawiła się relacja korespondentki, która opisuje gorące emocje towarzyszące tej sprawie. ""Nowym symbolem protestu przeciw narodowo-konserwatywnemu rządowi Polski stały się wieszaki - pisze dziennikarka. Przypomina, że polskie prawo aborcyjne i tak jest jednym z najbardziej restrykcyjnych w Europie. Porównuje to z czasami PRL, gdy przepisy były znacznie bardziej liberalne. ""Wówczas nawet kobiety z zachodniej Europy przyjeżdżały do Polski na aborcję. Teraz jest zupełnie odwrotnie"" - można przeczytać w ""NZZ"". Szwajcarski dziennik zaznacza, że według sondaży większość Polaków jest przeciwna zaostrzaniu przepisów, a debaty na ten temat są wyjątkowo gorące, wobec czego politycy PiS mają być niechętni poruszaniu tego tematu. Nie będą jednak mieli wyboru wobec niemal pewnego zebrania odpowiedniej liczby podpisów pod projektem nowego prawa. ""Ostrzejsze przepisy są prawdopodobne, ponieważ mają wielu zwolenników wśród wyborców PiS, a Kościół zawsze wywiera silne naciski na posłów"" - można przeczytać w ""NZZ"". Temat dyskusji nad aborcją pojawia się też w francuskim ""Le Monde"", w dziale opinii. Zamieszczony został tam tekst Patricka Monod-Gayrauda, który w przeszłości między innymi był doradcą ds. socjalnych we francuskiej ambasadzie w Warszawie. ""PiS ma obecnie absolutną większość w Sejmie dzięki niezachwianemu wsparciu Kościoła. Teraz hierarchowie domagają się zapłaty za swoje usługi w postaci totalnego zakazu aborcji"" - twierdzi Francuz i dodaje, że Kościół jest ""bardziej roszczeniowy i arogancki niż kiedykolwiek"". Zdaniem Monod-Gayrauda taka postawa będzie jednak zgubą dla polskiego Kościoła, który od wielu lat zmaga się z odpływem wiernych ""mających dość zbytku i nadużyć"" kapłanów. ""Nie zdają sobie sprawy, że żyją w XXI wieku i jeśli nie dostosują swojej postawy do rzeczywistości w której teraz żyją Polacy, to w sposób nieunikniony stracą wyznawców. To możliwe nawet w Polsce"" - pisze Francuz. Jego zdaniem zarówno PiS jak i Kościół z upodobaniem dzielą Polaków. Duchowni mają to robić twierdzeniem, że prawdziwy patriota to katolik. ""Nie widzą, że zmierzają ku schizmie. Religijnej oraz politycznej"" - stwierdza Monod-Gayraud. Brytyjski ""The Economist"" zajmuje się innym gorącym tematem z polskiej sceny politycznej, mianowicie polityką historyczną i sformułowaniem ""polskie obozy koncentracyjne"". Dziennikarz gazety opisuje pomysł PiS na wprowadzenie przepisu o karaniu osób, które go użyją. Jego zdaniem może to prowadzić do nieprzewidzianych skutków ubocznych w postaci zduszenia merytorycznej dyskusji na temat postaw Polaków wobec Żydów podczas II wojny światowej. Zaznacza przy tym, że ten temat jest w Polsce często poruszany i cieszy się dużym zainteresowaniem. Jako przykład podaje wielki sukces muzeum Polin oraz pojawienie się w wielu księgarniach całych działów poświęconych Żydom i ich historii oraz kulturze. Zdaniem ""The Economist"" wszystko to jest zagrożone przez proponowane prawo, które ma być bardzo ""tępym instrumentem"", pokazującym ""alarmujące"" poglądy polityków PiS. ""To pokazuje ich obsesję na punkcie przeszłości i chęć osiągania politycznych korzyści poprzez rozniecania historycznych resentymentów"" - pisze brytyjski dziennikarz. ""To wielka szkoda, bo PiS nie jest antysemicki. Jego przywódcy są zdecydowanie proizraelscy. Jednak wprowadzanie kar kryminalnych w świat debaty intelektualnej to bardzo zły sposób na radzenie sobie z historycznym zaszłościami"" - pisze ""The Economist"" i ostrzega, że nowe prawo może zaszkodzić wizerunkowi Polski. Z kolei ""The Guardian"" zajmuje się sprawą stadniny w Janinie Podlaskim. ""Czystka w słynnej polskiej stadninie prowadzi do konfliktu polityków z bogatymi i znanymi"" - pod takim tytułem zamieszczono w gazecie obszerny reportaż na temat afery. Brytyjski dziennik szeroko relacjonuje wydarzenia w Janowie Podlaskim. Dziennikarz rozmawiał między innymi ze zwolnionym ze stanowiska byłym dyrektorem stadniny Markiem Trelą, oraz Anną Stojanowską, byłą główną specjalistką ds. hodowli koni w Agencji Nieruchomości Rolnych. Niezależny od polskich rozgrzanych emocji komentarz daje brytyjska hodowczyni Joanne Law. Według niej polskie hodowle były ""fundamentem"" całego światowego systemu hodowli koni arabskich. ""Nikt nie potrafi tego robić tak jak Polacy. Jestem bardzo zasmucona tym, że te osoby straciły pracę. Wpływ tej decyzji na hodowle jest bardzo poważny"" - twierdzi Brytyjka. W rozmowie z ""Guardianem"" Stojanowska przekonuje, że zwolnienie jej, Treli i Jerzego Bobłoka było ""elementem gry politycznej PiS"". ""Jeśli stracimy naszą reputację, to nie będzie się dało tego cofnąć. Nigdy. Tak stało się ze stadninami rosyjskimi i teraz może stać się z naszymi"" - twierdzi Stojanowska w rozmowie z Brytyjczykiem. Autor: mk//gak / Źródło: Neue Zuercher Zeitung, Guardian, Economist, Le Monde",,
"""Znaczące aresztowanie"". Po ataku 
w metrze nastolatek w rękach policji","Londyńska policja poinformowała o aresztowaniu 18-letniego mężczyzny, powiązanego z piątkowym zamachem na londyńskie metro. W ataku zostało rannych 29 osób. Zatrzymanie to jednak nie oznacza, że służby osłabiają czujność.","Zatrzymany w sobotę w porcie w Dover mężczyzna trafi do Londynu, gdzie będzie przesłuchany. Koordynator służb antyterrorystycznych Neil Basu ocenił, że aresztowanie jest ""znaczące"". Dodał jednak, że śledztwo w sprawie zamachu trwa, a poziom zagrożenia terrorystycznego pozostaje najwyższy, krytyczny. Oznacza to, że kolejny atak jest ""możliwy w każdej chwili"". W sobotę  brytyjska policja poinformowała o ewakuacji okolic przeszukiwanego przez śledczych domu w Sunbury-on-Thames w hrabstwie Surrey na południowym zachodzie Anglii. Operacja miała związek z piątkowym zamachem terrorystycznym w londyńskim metrze. Jak zaznaczono, ewakuacja pobliskich budynków i ustawienie kordonu bezpieczeństwa jest ""środkiem ostrożności"", który ma ułatwić pracę obecnym na miejscu funkcjonariuszom londyńskiej policji metropolitalnej. Nad tym obszarem ustanowiono strefę zakazu lotów, obejmującą między innymi małe samoloty i drony. Na razie policja nie przekazała żadnych szczegółowych informacji na temat przeszukania w Surrey. W wydanym komunikacie podano jedynie, że ma ono związek z wcześniejszym aresztowaniem w Dover 18-latka podejrzewanego o powiązania z zamachem. - To zatrzymanie doprowadzi do większej aktywności naszych oficerów. Z istotnych powodów operacyjnych nie przekażemy na tym etapie żadnych szczegółów dotyczących aresztowanego mężczyzny - dodał Basu. Co najmniej 29 osób zostało rannych, gdy w piątek rano na stacji metra Parsons Green w zachodnim Londynie eksplodował improwizowany ładunek wybuchowy z zapalnikiem czasowym. W piątek wieczorem związana z tak zwanym Państwem Islamskim (IS) agencja Amak poinformowała, że zamachu dokonał ""oddział"" powiązany z organizacją. Po ataku niezależne od rządu Wspólne Centrum Analizy Zagrożenia Terrorystycznego (Joint Terrorism Analysis Centre, JTAC) zdecydowało o podniesieniu poziomu zagrożenia terrorystycznego w Wielkiej Brytanii do najwyższego, krytycznego. W sobotę stacja metra Parsons Green, która od piątku była zamknięta z powodu zamachu, została otwarta. Autor: tas/adso//now / Źródło: PAP",Do eksplozji doszło w rejonie stacji metra Parsons Green w Londynie,
Kupił kamienicę i zaczął nękać lokatorkę. Sąd: 99-latce należy się zadośćuczynienie,"Odcinał prąd, gaz, utrudniał wyjście z domu lokatorce. Ze skazującym wyrokiem się nie zgodził - chciał uniewinnienia. Sąd Okręgowy w Poznaniu oddalił apelację ""czyściciela kamienic"" w sprawie dotyczącej nękania lokatorki. Właściciel domu musi jej zapłacić 10 tys. zł zadośćuczynienia.","Zaczęło się sześć lat temu. Ofiara dziś ma 99 lat. Kobieta mieszkała w jednej z kamienic w centrum Poznania od 1959 r. W 2011 r. budynek przejął nowy właściciel. Zamierzał go wyburzyć i postawić nowoczesny budynek. Przeszkodą byli lokatorzy. Próbował pozbyć się ich łamiąc prawo. Odcinał prąd, gaz, stawiał drewniane bale na klatce schodowej tak, by uniemożliwić przejście. W tym czasie starsza kobieta doznała zawału serca. Jak twierdzi jej córka - właśnie przez działania ""czyściciela"". Sprawa trafiła do sądu. Rodzina kobiety domagała się 100 tys. zł zadośćuczynienia. W czerwcu zeszłego roku sąd przyznał jej rację. Zasądził jednak na rzecz kobiety dziesięciokrotnie niższego odszkodowania. Od wyroku odwołali się zarówno poszkodowana jak i sprawca. Josef L. wniósł o zmianę wyroku i oddalenie powództwa w całości. Twierdził, że doszło do przedawnienia a analizy sądu I instancji były niedokładne. We wtorek Sąd Okręgowy w Poznaniu odrzucił jego wniosek. - Jesteśmy zadowoleni, ze sąd ostatecznie i zdecydowanie odrzucił apelację pozwanego, argumentując to właściwie. Apelacja była naszym zdaniem absurdem i ośmieszeniem siebie - mówiła Hanna Chlebowska, córka 99-latki. Odwołanie rodziny poszkodowanej zostało także odrzucone. Wyrok w momencie złożenia apelacji był już prawomocny, stąd sąd w ogóle go dziś nie rozpatrywał. We wtorek na sali sądowej pojawiły się Magdalena Górska, pełnomocniczka prezydenta Poznania ds. interwencji lokatorskich oraz Zuzanna Rudzińska-Bluszcz z biura Rzecznika Praw Obywatelskich. Obie kobiety cieszyły się z wyroku sądu. - Jestem zadowolona ze słów, które padły w uzasadnieniu wyroku, że przed zabezpieczeniem budynku należy zabezpieczyć osoby - podkreślała Rudzińska-Bluszcz. Rodzina 99-latki zamierza złożyć jeszcze skargę do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie umorzenia kosztów procesu sądowego. Wspiera ją w tym pełnomocnik Jacka Jaśkowiaka. Ich zdaniem starszą kobietę jako ofiarę należy zwolnić takich opłat. - Mam nadzieję, że Trybunał Konstytucyjny zauważy aspekt społeczny i przychyli się do tego wniosku. Uważam, ze prawa poszkodowanej zostały rażąco naruszone - powiedziała Magdalena Górska. Autor: FC/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Senat zatwierdził nowego najwyższego dowódcę amerykańskiej armii,Senat USA zatwierdził w czwartek kandydaturę generała Marka Milleya na przewodniczącego Kolegium Szefów Sztabów Sił Zbrojnych USA. To najwyższe stanowisko w hierarchii sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych. Milley obejmie je z początkiem października.,"Za kandydaturą 61-letniego Milleya, weterana wojen w Iraku i Afganistanie, opowiedziało się 89 senatorów. Przeciwko głosował jeden. Na przesłuchaniu komisji senackiej w tym miesiącu Milley zapewniał, że będzie doradzał Trumpowi niezależnie od presji. Prezydenta USA z Milleyem mają łączyć dobre relacje. Trump mianował go na nowego przewodniczącego Kolegium Szefów Sztabów już w grudniu ubiegłego roku - znacznie wcześniej, niż się spodziewano. Wcześniej w tym tygodniu - we wtorek - Senat zatwierdził kandydaturę Marka Espera na szefa Pentagonu. Przewodniczący Kolegium Szefów Sztabów to z mocy prawa najwyższe stanowisko w hierarchii sił zbrojnych USA, ale nie łączą się z nim żadne operacyjne uprawnienia dowódcze - te są zastrzeżone dla prezydenta, ministra obrony i regionalnych dowództw wojskowych. Poza przewodniczącym w skład kolegium wchodzą jego wiceprzewodniczący, szef sztabu armii (wojsk lądowych), szef sztabu sił powietrznych, szef operacji morskich i komendant korpusu piechoty morskiej. Do 1 października 2019 roku przewodniczącym Kolegium pozostanie generał Joseph Dunford. Autor: ft//now / Źródło: PAP",,
Premier: Bush otworzył się na polskie postulaty ws. tarczy,"- Po rozmowach prezydentów Polski i USA ""decyzja kierunkowa"" co do instalacji w Polsce tarczy antyrakietowej została podjęta - powiedział Jarosław Kaczyński. Premier zastrzegł jednak, że nie wszystko jest jeszcze rozstrzygnięte.","- Negocjacje w sprawie tarczy antyrakietowej są trudne, ale Polska uzyskała tutaj kilka dużych kroków do przodu. Także rozmowa prezydentów Lecha Kaczyńskiego i George Busha taki krok stanowiły - uważa premier. - W żadnym razie nie można powiedzieć, że wszystko jest już ostatecznie przygotowane i rozstrzygnięte. Decyzja kierunkowa po tych rozmowach została podjęta, w tym sensie, że prezydent Bush otworzył się na różnego rodzaju polskie postulaty - zastrzegł. Jak podkreślił, należy poczekać na zakończenie wizyty polskiego prezydenta w Stanach Zjednoczonych. Po poniedziałkowej rozmowie z prezydentem Georgem W. Bushem, prezydent Lech Kaczyński powiedział, że sprawa umieszczenia w Polsce bazy amerykańskiej tarczy antyrakietowej jest już praktycznie przesądzona, ale problemów do omówienia jest bardzo dużo. Polsko-amerykańskie negocjacje w sprawie umieszczenia na północy Polski bazy 10 rakiet służących do niszczenia wystrzelonych z Bliskiego Wschodu pocisków balistycznych trwają od maja. Równolegle Amerykanie prowadzą rozmowy z Czechami, gdzie ma stanąć stacja radarowa, również będąca elementem Globalnej Obrony Przeciwrakietowej (Global Missile Defence), jak oficjalnie nazywa się tarcza antyrakietowa. Tarcza ma służyć obronie przed pociskami z krajów ""nieprzewidywalnych"", jak Iran i Korea Północna. Czechy zadeklarowały już zgodę na budowę u siebie radaru.",Premier: jest decyzja kierunkowa ws. tarczy,
"Wipler o współpracy z rzeczniczką Kopacz: nie wiedziałem, kim jest","- To nie była intensywna współpraca - w ten sposób Przemysław Wipler skomentował szkolenia, które odbył u Iwony Sulik. Dotychczasowa rzeczniczka rządu z powodu przeprowadzonych w ubiegłym roku szkoleń dla opozycji podała się w czwartek do dymisji.","""Fakt"" napisał w czwartek, że rzeczniczka rządu Iwona Sulik w 2014 r., pracując w gabinecie marszałek Sejmu Ewy Kopacz, prowadziła szkolenia z występów medialnych dla opozycji. ""Osobiście szkoliła m.in. posła Przemysława Wiplera. Szkolenia dla polityków opozycji organizował inny doradca Kopacz! To Adam Piechowicz zatrudniony wówczas jako jej asystent"" - napisał dziennik. - Pani Iwona Sulik współpracowała z panem Adamem Piechowiczem, a z  pomocy pana Piechowicza korzystaliśmy jako Stowarzyszenie Republikanie  przy budowie naszej strategii komunikacyjnej. Przy okazji współpracy z  panem Adamem, którego bardzo cenię jako profesjonalistę, współpracowałem też z panią Iwoną Sulik -  powiedział Przemysław Wipler. Dodał, że z Sulik miał ""jedno czy dwa spotkania"". - Ćwiczyliśmy taką  formę jak wywiad dziennikarski, ona była dziennikarzem, który robił ze  mną wywiad, przygotowanie do wystąpień medialnych. Takie profesjonalne  rzeczy, rzeczy, w których, jak mnie przekonywał pan Adam, pani Iwona daje radę - tłumaczył. Wipler stwierdził, że ""nie był świadomy, że Iwona Sulik była  rzecznikiem marszałek Sejmu"". - Nie wiedziałem, kto był rzecznikiem, ale zorientowałem się w trakcie  współpracy - podkreślił. Dodał, że także współpraca z Adamem Piechowiczem była krótka, ponieważ nie chciał pracować z kimś, kto pracował z marszałek Sejmu. - Nie przeszkadzało mi, dla kogo pracował przede mną, ale gdy miałem jasność, że pracuje dla marszałek Sejmu, uznałem, że to nie jest najlepszy pomysł - stwierdził Wipler. Powiedział, że na współpracę ma podpisaną umowę. - Redaktorzy ""Faktu"" ją widzieli - zaznaczył. Dodał, że nie wie, jaką umowę zawarła z Piechowiczem Sulik, a za współpracę z nią płacił ""umiarkowane kwoty"". Rachunki do umowy zawartej między P.Wiplerem a A.Piechowiczem Autor: eos/ja / Źródło: tvn24",,
240 ras psów z całego świata,"4,5 tysiąca psów pojawi się w weekend w Poznaniu. Na Międzynarodowych Targach Poznańskich odbędą się dwie wystawy tych zwierząt.","Zobaczyć będzie można przeszło przedstawicieli 240 psich ras. W trakcie imprezy przyznany zostanie m.in. prestiżowy tytuł Zwycięzca Polski Poznań 2012. Psy, których właściciele przyjadą do Poznania z 30 państw, oceniać będzie 50 sędziów. - Poznańska impreza to najstarsze i największe tego typu wydarzenie w kraju - mówi Andrzej Mania, przewodniczący Związku Kynologicznego w Polsce. 50 lat tradycji Polanin, Polonka i Polesia. Poznaliśmy imiona żubrów Wiemy już, jak... czytaj dalej »Pierwsza międzynarodowa wystawa psów w Polsce odbyła się w Poznaniu 21 października 1962 roku. - Do tej pory Poznań organizował dwie najważniejsze wystawy: europejską w 2000 roku i światową w 2006 roku. - Świadczy to o uznaniu międzynarodowych władz kynologicznych - mówi Mania. Jeden weekend, dwie wystawy W weekend zorganizowane będą dwie odrębne wystawy międzynarodowe. Jak podkreślił Mania, dla zwiedzających oznacza to możliwość zobaczenia wszystkich ras psów w jeden weekend. Dla wystawców to z kolei szansa zaprezentowania swojego psa u dwóch różnych sędziów obu prestiżowych imprez. Właściciele czworonogów, w trakcie obu wystawowych dni, będą mogli także kupić dla akcesoria dla swojego pupila: miski, smycze, karmę a także zabawki i legowiska.","W Poznaniu pojawi się 4,5 tys. psów",
Służby wymknęły się spod kontroli?,"Ewa Kopacz zamiast studzić emocje znacznie je podgrzewa. Po rewelacjach ""GW"" o Marku Falencie i jego rzekomej współpracy z trzema służbami przyznaje, że nie ma zbyt dużej koordynacji między służbami. Opozycja nie szczędzi jej krytyki i wytyka, że tak wyglądało osiem lat rządów PO. Czy służby wymknęły się spod kontroli?",Źródło: tvn24,,
"Śmierć kibica na Euro. ""Prawdopodobnie wypadek""",Pijany kibic z Irlandii Północnej zmarł po wypadku na plaży w Nicei - poinformowała miejscowa policja. W tym mieście w niedzielny wieczór reprezentacja z Wysp zmierzyła się z Polską w meczu grupowym mistrzostw Europy.,"24-letni mężczyzna, którego tożsamości nie ujawniono, miał upaść i uderzyć głową w kamień. ""Śledczy podejrzewają, że doszło tu do wypadku"" - zaznaczył rzecznik policji. To pierwsza ofiara śmiertelna związana z rozpoczętym w piątek we Francji turniejem. W ostatnich dniach w Marsylii i w Nicei dochodziło do starć pseudokibiców. W ich wyniku łącznie kilkadziesiąt osób doznało obrażeń, a w przypadku jednego z angielskich fanów mowa była o zagrożeniu życia. Po ataku pseudokibiców z Nicei do szpitali trafili też polscy i irlandzcy fani. Na szczęście ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Autor: dasz / Źródło: sport.tvn24.pl, PAP",,
"UW i prezydent o incydencie: ""Nie ma zgody na przemoc""",Uniwersytet Warszawski wydał oświadczenie w sprawie poniedziałkowego incydentu podczas spotkania organizacji Queer UW. W jego trakcie do jednego z pomieszczeń wrzucono petardę i ulotki. Zdarzenie potępiła też prezydent stolicy.,"Do zdarzenia doszło w poniedziałek po południu. O incydencie  dowiedzieliśmy się z relacji, która pojawiła się na Facebooku. Wynika z  niej, że podczas pokazu filmu ""Brother Outsider"" do jednej z sal w budynku uniwersyteckim przy Krakowskim Przedmieściu 24, wrzucono petardę. Z opisu   wynika, że był na niej napis ""zakaz pedałowania"". Nieznani sprawcy rozrzucili również ulotki. Na szczęście nikomu nic się nie stało. ""W najnowszej historii Uniwersytetu Warszawskiego jest to zdarzenie  bezprecedensowe, które stanowczo potępiamy. Na Uniwersytecie nie ma i  nigdy nie będzie zgody na stosowanie jakichkolwiek form przemocy i próbę  zastępowania dyskusji agresją. Uniwersytet jest i zawsze pozostanie  miejscem, w którym uczestnicy debaty kierują się siłą argumentów, a nie  argumentem siły"" - czytamy w oświadczeniu, które wydało biuro prasowe Uniwersytetu Warszawskiego. Wyjaśnieniem sprawy zajęła się stołeczna policja. Władze uczelni zapowiadają pomoc. ""Oczekujemy  szybkiej i stanowczej reakcji odpowiednich służb. Uniwersytet przekaże służbom wszelkie dostępne materiały, tak aby  policja mogła niezwłocznie zająć się wyjaśnieniem tej sprawy. Uczelnia  zabezpieczyła nagrania z kamer monitorujących teren kampusu."" - dodano w oświadczeniu. Głos w sprawie zabrała także prezydent Warszawy. ""Sprzeciwiam się dyskryminacji kogokolwiek ze względu na kolor skóry, orientację seksualną czy narodowość"" - napisała na twitterze Hanna Gronkiewicz-Waltz. Z kolei Kampania Przeciw Homofobii zwróciła się do ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry o  potępienie wszelkich ataków na tle uprzedzeń oraz podjęcia konkretnych  działań mających na celu walkę z przestępstwami z nienawiści. md/r",,
"""Borewicz na prezydenta?!"". Platforma Obywatelska
pomyliła Bronisława Komorowskiego z Malanowskim","Na oficjalnej stronie Platformy Obywatelskiej na Facebooku pojawił się wpis z informacją, że o reelekcję na urząd prezydenta będzie ubiegał się Bronisław, ale nie Komorowski a Malanowski, czyli kolejna postać odgrywana przez Bronisława Cieślaka, serialowego porucznika Borewicza. ""Wkradł się chochlik"" - przyznali administratorzy.","Prezydent Bronisław Komorowski ogłosił w czwartek, że ponownie będzie ubiegał się o fotel prezydenta. Informację przekazano m.in. na oficjalnym fanpage'u Platformy Obywatelskiej na Facebooku. We wpisie pojawił się jednak błąd. Zamiast nazwiska ""Komorowski"" pojawiło się ""Malanowski"" i odnośnik do strony ze zdjęciem aktora Bronisława Cieślaka, którego cała Polska poznała jako porucznika Sławomira Borewicza. Choć post z błędem został usunięty, to nie uszedł uwadze internautów. W sieci szybko pojawiły się wpisy wytykające błąd. Platforma Obywatelska przyznała się do błędu. Ugrupowanie poinformowało na Twitterze, że ""wkradł się chochlik"". I dodało, że sytuacja ""jest już pod kontrolą"". Autor: nb / Źródło: Facebook; Twitter",Do wpisu Platformy Obywatelskiej na Facebooku wkradł się błąd,
Ku pamięci,29 listopada 2011 r.Prezes Jarosław Kaczyński przypomina rządzącym ich konstytucyjne obowiązki.,,,
Uchodźcy trafiają do miasteczka namiotowego przy granicy z Polską,"W Eisenhuettenstadt nad Odrą powstaje miasteczko namiotowe dla imigrantów. Trafią tam, bo w ośrodkach nie ma już dla nich miejsca. Jest za to coraz większa groźba brutalnych ataków neonazistów. Podpalone domy, powybijane szyby, obraźliwe hasła - od początku roku rośnie liczba przestępstw wobec przybyszów. Materiał ""Faktów z Zagranicy""  - oglądaj od poniedziałku do piątku o godz. 20 w TVN24 Biznes i Świat.","Wolontariusze Czerwonego Krzyża i lokalne władze w niemieckich miastach budują w całym kraju tymczasowe obozy dla uchodźców. W Eisenhuettenstadt powstały dwa obozy dla imigrantów, którzy przybywają głównie z zachodnich Bałkanów. W jednym obozie już mieszkają całe rodziny z dziećmi, drugi lada dzień zapełni się ludźmi. W każdym jest 1800 miejsc. W powstającej placówce wszystkie miejsca są już zarezerwowane. Co tydzień do miasta przyjeżdża ok. 500 kolejnych imigrantów z Albanii, Czarnogóry i Kosowa. Liczą na azyl, władze Niemiec udzielają go jednak w szczególnych przypadkach. Przez czas rozpatrywania wniosków uchodźcy dostają jednak po 143 euro zasiłku. Do Niemiec w tym roku ma przyjechać łącznie 450 tys. uchodźców - dwukrotnie więcej niż w ub. roku. Obozy są tymczasowe - mają działać do października br. Przedstawiciele lokalnych władz nie nadążają ze stawianiem kolejnych namiotów, poszukiwane są też miejsca w przedszkolach i szkołach, do których pójdą dzieci imigrantów. Fala uchodźców wywołała też wrogie nastroje. W Dreźnie neonaziści usiłowali zablokować przyjazd uchodźców z Syrii do obozu dla imigrantów. Doszło też do podpaleń przeznaczonych dla nich pomieszczeń. W ciągu pół roku doszło do 200 ataków i podpaleń. Ataki potępił niemiecki prezydent Joachim Gauck. WIĘCEJ ""FAKTÓW Z ZAGRANICY"" ZNAJDZIESZ TUTAJ",,
Ajatollah al-Sistani o wejściu Turków: rząd musi stać na straży suwerenności kraju,"Najbardziej wpływowy duchowny szyicki w Iraku, wielki ajatollah Ali al-Sistani wezwał w piątek rząd w Bagdadzie do polityki zerowej tolerancji wobec każdego, kto narusza suwerenność kraju.","Poinformował o tym rzecznik ajatollaha, nie wymieniając z nazwy Turcji, która w północnym Iraku rozmieściła kontyngent wojskowy. Obecność tych wojsk jest przedmiotem ostrego sporu Bagdadu z Ankarą. Sistani powiedział, że kraje sąsiednie nie powinny wysyłać wojsk do Iraku ""pod pretekstem walki z terroryzmem"", chyba że zaaprobuje to rząd w Bagdadzie. - Rząd odpowiada za ochronę suwerenności Iraku i nie wolno mu tolerować nikogo, kto ją narusza, bez względu na to, jak by to uzasadniano - powiedział rzecznik ajatollaha, Abdul Mehdi Karbala'i. Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w czwartek, że Ankara nie ma zamiaru wycofać swych wojsk z Iraku, dodając, że są to oddziały biorące udział w misji szkoleniowej, której zadaniem jest pomaganie w walce z Państwem Islamskim (IS). Według Erdogana nie są to oddziały bojowe. Tureccy żołnierze stacjonują w Mosulu od 2014 roku, ale rozlokowanie tam dodatkowych oddziałów w ubiegłym tygodniu wywołało protesty Bagdadu. We wtorek iracki premier Hajdar al-Abadi wezwał Sojusz Północnoatlantycki, by wywarł presję na Turcję - członka NATO - w sprawie natychmiastowego wycofania tureckich wojsk z północnego Iraku. Rząd w Bagdadzie stoi na stanowisku, że przysłanie przez Turcję żołnierzy do obozu nieopodal Mosulu odbyło się bez jego wiedzy i zgody i stanowi naruszenie suwerenności Iraku. Strona turecka tłumaczy, że kontyngent jest potrzebny do ochrony tureckich doradców wojskowych szkolących w obozie ochotników do walki z IS, które opanowało Mosul. Ankara twierdzi, że stacjonowanie tam wojsk tureckich uzgodniono ze stroną iracką. Autor: asz//gak / Źródło: PAP",,
"""Zrobiłbym znowu tak samo"". Szef FBI broni się przed zarzutami Clinton","Dyrektor FBI James Comey bronił w środę swojej decyzji o ujawnieniu 11 dni przed ubiegłorocznymi wyborami prezydenckimi w USA informacji, że FBI prowadzi śledztwo w sprawie korespondencji e-mailowej Hillary Clinton.","- Zrobiłbym tak samo, gdybym miał podjąć tę decyzję dzisiaj – powiedział Comey wypowiadając się przed senacką Komisją Sprawiedliwości (Senate Judiciary Committee). Szef FBI występował po tym, jak Hillary Clinton, kandydatka Partii Demokratycznej w ubiegłorocznych wyborach prezydenckich, zarzuciła mu we wtorek, że jego decyzja o ujawnieniu 28 października 2016 roku informacji o prowadzonym przez Federalne Biuro Śledcze wobec niej dochodzeniu miała kluczowe znaczenie w przegraniu przez nią wyborów prezydenckich z Donaldem Trumpem. - Gdyby wybory odbyły się 28 października, byłabym prezydentem – skonstatowała Clinton w wywiadzie udzielonym telewizji CNN. Zeznania Comeya przed Komisją Sprawiedliwości były zaplanowane wcześniej i miały dotyczyć przede wszystkim mieszania się Rosji w amerykański system wyborczy. Comey, nominowany na stanowisko dyrektora FBI przez demokratycznego prezydenta Baracka Obamę, wyznał, że ujawnienie 11 dni przed wyborami członkom Komisji Sprawiedliwości Izby Reprezentantów nowych elementów dochodzenia wobec Clinton nie było prostą decyzją. - Zatajenie tej informacji nie było jednak rozwiązaniem - zaznaczył szef amerykańskiej policji federalnej. - Było mi trochę niedobrze, kiedy pomyślałem, że decyzja ta może mieć wpływ (na wynik wyborów – red.) – wyznał dyrektor Federalnego Biura Śledczego. Dochodzenie FBI dotyczyło używania przez Clinton - w okresie kiedy była sekretarzem stanu USA - prywatnego i niezabezpieczonego serwera do prowadzenia służbowej korespondencji mailowej, obejmującej wymianę poufnych informacji rządowych. O nowych elementach w dochodzeniu wobec Clinton Comey poinformował członków Komisji Sprawiedliwości Izby Reprezentantów w liście datowanym 28 października. W liście ujawnił, że FBI dowiedziała się o istnieniu maili, które wydawały się mieć związek z dochodzeniem i mogły okazać się ważne. ""Zostałem o tym poinformowany wczoraj i zgodziłem się, że FBI musi podjąć odpowiednie kroki (...) by ustalić, czy (maile) zawierają tajne informacje, a także, by ocenić ich wagę dla śledztwa"" - napisał wtedy Comey. Zdaniem Clinton ujawnienie przez Comeya informacji o śledztwie w połączeniu z opublikowaniem przez WikiLeaks e-maili prawdopodobnie wykradzionych przez rosyjskich hakerów z konta szefa kampanii wyborczej Hillary Clinton spowodowało w ostatnich dniach przed wyborami spadek poparcia Amerykanów dla jej kandydatury i w rezultacie przesądziło o zwycięstwie kandydata Partii Republikańskiej Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich. Autor: mm//rzw / Źródło: PAP",,
Prokurator generalny przesłuchany przez zespół Muellera,"Prokurator generalny USA Jeff Sessions został w ubiegłym tygodniu przesłuchany przez zespół specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który prowadzi śledztwo w sprawie możliwej zmowy między Rosją a ekipą Donalda Trumpa w 2016 roku.","Jak podają media, to pierwszy przypadek przesłuchania członka gabinetu Trumpa przez ekipę Muellera. Informacje, które jako pierwszy podał dziennik ""New York Times"", potwierdził we wtorek rzecznik resortu sprawiedliwości Ian Prior. Według amerykańskich mediów przesłuchanie trwało siedem godzin.

Rzecznik odmówił sprecyzowania, czego dotyczyły rozmowy Sessionsa i śledczych. Przesłuchanie byłego doradcy sztabu Trumpa jest kolejną odsłoną śledztwa, które kładzie się cieniem na rocznych rządach nowojorskiego miliardera. Zadaniem Muellera, byłego dyrektora FBI, jest próba wyjaśnienia, czy istniały powiązania między ekipą Trumpa a władzami Rosji. Mueller bada też, czy odwołanie dyrektora FBI Jamesa Comeya przez Trumpa w ubiegłym roku było próbą utrudniania śledztwa agencji w sprawie ingerowania Rosji w wybory.

Sessions budził podejrzenia śledczych w związku ze swymi wielokrotnymi spotkaniami z byłym już ambasadorem Rosji w USA Siergiejem Kislakiem, do których dochodziło, zanim został prokuratorem generalnym. Sessions najpierw je ukrywał, ale później przyznał, że widział się z nim dwukrotnie. Nie wykluczył, że mogło też dojść do trzeciego spotkania, którego jednak nie pamięta.

W czerwcu 2017 roku podczas przesłuchania przed senacką komisją ds. wywiadu Sessions powiedział, że zarzuty, jakoby był w zmowie z przedstawicielami Kremla, są ""przerażającym i ohydnym kłamstwem"". Rozgniewał wówczas senatorów, gdyż chronił się za prerogatywą pozwalającą mu zachować poufność swych rozmów z prezydentem.

Sessions, który jest bliskim współpracownikiem Trumpa, odmówił nadzorowania śledztw w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie z jesieni 2016 roku. 

Decyzja Sessionsa o wycofaniu się ze śledztw utorowała drogę zastępcy prokuratora generalnego Rodowi Rosensteinowi, by w maju 2017 roku mianować Muellera specjalnym prokuratorem.

Według agencji Reutera jednym z obszarów zainteresowań śledczych najpewniej jest zaangażowanie Trumpa w zwolnienie Comeya. Zespół Muellera przygląda się potencjalnemu utrudnianiu działania wymiaru sprawiedliwości przez republikańskiego prezydenta.

Muellera może też interesować udział Sessionsa w spotkaniu z 31 marca 2016 roku, w którym wzięli udział doradcy sztabu Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego. Podczas tego spotkania, którym kierował Sessions, jeden z doradców George Papadopoulos zaproponował, że może pomóc zorganizować spotkanie Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina.

Papadopoulos przyznał się, że kłamał FBI, i obecnie współpracuje z zespołem Muellera. Sessions wcześniej zeznawał, że nic nie wiedział o kontaktach współpracowników sztabu z Rosjanami. Jednak gdy na jaw wyszły zarzuty Muellera wobec Papadopoulosa, Sessions zeznał w Kongresie, że przypomina sobie spotkanie.

Wkrótce do złożenia zeznań przed specjalnym prokuratorem Muellerem może zostać wezwany sam Trump, który krytykuje śledztwo i nazywa je ""polowaniem na czarownice"". Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Reuters: istnieje ""definitywny dowód"" na to, 
że to wojska Asada atakowały bronią chemiczną","Na podstawie wyników badań laboratoryjnych syryjski rząd został po raz pierwszy powiązany z atakami chemicznymi - podaje agencja Reutera, powołują się na testy przeprowadzone na zlecenie Organizacji do spraw Zakazu Broni Chemicznej (OPCW).","OPCW prowadziła badania od ataku z 21 sierpnia 2013 roku w Gucie na przedmieściach Damaszku. Wówczas po użyciu sarinu zginęło kilkaset osób. Po tym ataku Damaszek zobowiązał się do zlikwidowania swoich zapasów broni chemicznej do końca 2014 roku. Laboratoria OPCW pobrały próbki z Guty i z dwóch innych miast Chan Szajchun w prowincji Idlib (po ataku z 4 kwietnia 2017 roku) oraz Chan al-Assal (z marca 2013). - Porównaliśmy (próbki) z Chan Szajchun, Chan al-Assal i Guty - powiedziało źródło agencji Reutera. Dodało, że wszystkie trzy pasowały do siebie. Uwagę naukowców zwróciły szczególnie dwa związki: jeden utworzony z sarinu i stabilizatora urotropiny oraz DPD, który wykorzystywany jest przy produkcji sarinu. Amerykańska ekspertka do spraw broni chemicznej Amy Smithson w rozmowie z Reuterem wyjaśniła, że ustalenia OPCW są jak badania DNA, czyli są ""definitywnym dowodem"". Dodała, że wyodrębnienie urotropiny to ""szczególnie ważne odkrycie"", bo to unikalny składnik służący do produkcji sarinu przez syryjskie wojsko. Te badania laboratoryjne posłużyły za podstawę do opracowania październikowego raportu OPWC i ONZ, w którym oświadczono, że to reżim Syrii jest odpowiedzialny za atak chemiczny w Chan Szajchun, w którym zginęło kilkadziesiąt osób. Agencja Reutera pisze, że wyniki badań potwierdzone agencji przez dwa niezależne źródła nie zostały wówczas opublikowane, bo zespół śledczych nie miał do tego mandatu. OPCW odmówiła komentarza agencji Reutera. Syria wielokrotnie zaprzeczała, by w trwającej od siedmiu lat wojnie domowej kiedykolwiek użyła broni chemicznej. Twierdziła, że rebelianci ze Wschodniej Guty sami się zaatakowali. Także Rosja, sojusznik syryjskiego przywódcy Baszara el-Asada, odrzucała oskarżenia i podważała wiarygodność śledztwa OCPW. Zdaniem Moskwy, to rebelianci przeprowadzają takie ataki, by zdyskredytować rząd Asada. Autor: pk/adso / Źródło: Reuters",,
"Prezydenci kontra sąd. Kolejna odsłona ""skandalu stulecia""","Sędzia federalny zawiesił w czwartek nominację byłego prezydenta Brazylii Luiza Inacio Luli da Silvy na ministra stanu i szefa kancelarii jego następczyni. Uczynił to krótko po tym, gdy prezydent Dilma Rousseff przyjęła przysięgę od Luli.","Nominacja została zawieszona do czasu, aż wypowie się w tej sprawie Sąd Najwyższy.

Sędzia Trybunału Federalnego w Brasilii, Itagiba Catta Preta Neto, zasugerował, że prezydent Rousseff mogła dopuścić się przestępstwa, ""ingerując w kompetencje policji, prokuratury i władzy sądowniczej"".

Sędzia Catta podjął decyzję o zawieszeniu nominacji byłego prezydenta na wniosek przedstawiony przez partie opozycyjne.

Zaprzysiężeniu Luli, twórcy słynnego brazylijskiego cudu gospodarczego, którego opozycja obarcza współodpowiedzialnością za wielkie afery korupcyjne wokół państwowego koncernu naftowego Petrobras, towarzyszyły w czwartek demonstracje jego przeciwników i zwolenników pod pałacem prezydenckim w Brasilii. Tych ostatnich zebrało się pod pałacem trzykrotnie więcej.

W ubiegłym tygodniu prokuratura stanowa w Sao Paulo, gdzie Lula ma swą rezydencję, wystąpiła do sądu o areszt tymczasowy dla eksprezydenta, co nominacja na ministra stanu miałaby uniemożliwić. Dilma Rousseff podczas czwartkowej uroczystości zaprzysiężenia swego poprzednika na jedno z kluczowych stanowisk politycznych, jakim jest funkcja szefa kancelarii szefa państwa, odpowiedziała na masowe demonstracje w wielu miastach kraju, których uczestnicy domagają się śledztw w sprawie Luli. Rousseff potępiła praktyki sądu, który prowadzi dochodzenie wobec byłego prezydenta i publikuje treść jej podsłuchanych rozmów, mających świadczyć o tym, że występuje ona w obronie Luli da Silvy i stara się zapobiec jego aresztowaniu.

Ogłoszenie treści nagrań miało na celu ""wywołanie zamętu w brazylijskim społeczeństwie, narusza gwarancje konstytucyjne, podważa prawa obywatelskie i stwarza precedens niezwykle brzemienny w następstwa"" - oświadczyła Rousseff. - Tak zaczynają się zamachy stanu! - oznajmiła.

- Walka z korupcją jest prowadzona w Brazylii bez jakichkolwiek przeszkód ze strony rządu, ale należy przestrzegać praw jednostki i podstawowych zasad, a jedną z nich jest domniemanie niewinności - dodała.

Podczas ceremonii zaprzysiężenia Luli przysięgi złożyli również nowy minister sprawiedliwości Eugenio Aragao i lotnictwa cywilnego Mauro Lopes. Ten ostatni należy do Partii Brazylijskiego Ruchu Demokratycznego (PMDB), na której czele stoi Michel Temer.

Partia ta ogłosiła, że w ciągu 30 dni podejmie decyzję, czy pozostanie w rządzie Rousseff, czy też wystąpi z koalicji rządowej. Autor: kg / Źródło: PAP",,
"Fikcyjne firmy, prezesi werbowani wśród bezdomnych. 2 miliony złotych strat","Tworzyli fikcyjne firmy, prezesów werbowali wśród bezdomnych. Wszystko po to, by zamawiać hurtowe ilości nowoczesnych telefonów komórkowych. Za te oczywiście nie płacili, a od razu sprzedawali w komisach. Oszukali także bank. 15 członków zorganizowanej grupy usłyszało zarzuty.","Grupa zaczęła działalność jeszcze w 2012 roku. Właśnie wtedy dwaj mieszkańcy Małopolski postanowili stworzyć sieć fikcyjnych firm zajmujących się handlem telefonami komórkowymi. - W tym celu rozpoczęli werbowanie ""prezesów"" dla przyszłych spółek. Wyszukiwali ich poprzez znajomych, podczas rozmowy w sklepie  czy wręcz na ulicy, wśród bezdomnych. Słupy, zwykle bezrobotni, mieli otrzymać za przysługę kilkaset złotych, natomiast główni organizatorzy przestępczego procederu liczyli na milionowe zyski – zaznacza Mariusz Ciarka z małopolskiej policji. W ciągu 1,5 roku udało się im zwerbować ponad 20 osób. Ich dane personalne pozwoliły stworzyć sieć fikcyjnych firm. - Firmy te podpisywały umowy z telefoniami komórkowymi na zakup hurtowych ilości telefonów. Zwykle przestępcy wybierali modele z najwyższej półki – tłumaczy Ciarka. Nikt jednak nie myślał o zapłaceniu za towar, bo telefony miały być przedmiotem łatwego zarobku. Kiedy tylko kurier przywoził pod podany adres zamówione komórki, szefowie grupy sprzedawali je w komisach po atrakcyjnych cenach. Policjanci oszacowali, że w ten sposób telefonie komórkowe poniosły straty rzędu minimum 2 mln złotych. - Kiedy przestępczy proceder nabierał tempa sprawcy postanowili oszukiwać także banki.  Dwukrotnie udało im się wziąć kredyty po kilkadziesiąt tysięcy każdy. W trzecim przypadku pracownicy banku zapobiegli wyłudzeniu – relacjonuje Ciarka. Policjantom po kilku miesiącach śledztwa udało się odnaleźć pomysłodawców oraz inne osoby zaangażowane w działalność grupy. 15 osób już usłyszało zarzut oszustwa, za co grozi 8 lat więzienia. Dwóch organizatorów przestępstwa usłyszało także zarzuty  kierowania grupą przestępczą. Wobec kolejnych 7 osób zarzuty są formułowane. Jak zaznaczają policjanci, straty poniesione przez polskie telefonie komórkowe w wyniku działalności grupy szacuje się na kwotę ponad 2 mln złotych. Autor: mmw / Źródło: TVN24 Kraków",,
"O sądach w masce. ""Panie senatorze, proszę zdjąć to z twarzy""","To swoisty stan wojenny w Krajowej Radzie Sądownictwa – mówił we wtorek w Senacie Jan Rulewski z PO o noweli ustawy o KRS. Senator wzbudził zamieszanie podczas swojego wystąpienia, gdy pojawił się na mównicy w masce.","We wtorek po południu Senat zaczął debatę w sprawie KRS. O 16.00 ogłoszono w niej półtoragodzinną przerwę - ze względu na expose nowego premiera Mateusza Morawieckiego. Sprawozdawca senackiej komisji Rafał Ambrozik (PiS) wniósł o przyjęcie noweli bez poprawek. - Wybór sędziów-członków KRS przez Sejm jest bardziej demokratyczny niż przez środowiska sędziowskie, bo Sejm pochodzi z wyborów powszechnych, a wybór przez sędziów ma charakter korporacyjny - argumentował. Sprawozdawca mniejszości Jan Rulewski z PO pojawił się na senackiej trybunie w masce z greckiej tragedii, z polskimi barwami narodowymi. Jak mówił, miała ona ""ułatwić mu wystąpienie"". Prowadząca obrady wicemarszałek Maria Koc z PiS poprosiła go o zdjęcie maski. W reakcji Rulewski poprosił o podanie zapisu regulaminu, który zabrania noszenie maski. - To uwłacza godności, by senator występował z mównicy w masce. Nie wszystko jest zapisane w regulaminie, ale obowiązuje też nas dobry obyczaj – apelowała Koc. W końcu Rulewski zdjął maskę. - Ta maska to nie teatr – dowodził, podkreślając, że słychać za oknami odgłosy demonstracji przeciw noweli. Dziękował opinii publicznej, że ""stanęła po stronie prawa"". Senatorowie PO skandowali hasło ""Wolne sądy!"", trzymając kartki z tym napisem. To nie pierwsze takie wystąpienie Jana Rulewskiego. W lipcu przemawiał w Senacie ubrany w więzienny drelich. Autor: mnd/ja / Źródło: tvn24",,
"Aresztują ministra ""pięknej Julii""","Władze Ukrainy wydały nakaz aresztowania byłego ministra gospodarki Bohdana Danyłyszyna. - Polityk jest oskarżony o nadużycia, gdy był członkiem rządu Julii Tymoszenko - powiadomiła w czwartek prokuratura generalna w Kijowie.","Ukraińskie media informują, że były minister jest podejrzany o spowodowanie strat dla państwa w wysokości 4,5 miliona hrywien (560 tysięcy dolarów). Piękna Julia zdefraudowała pół miliarda złotych? Julia Tymoszenko,... czytaj dalej »Polityka czy sprawiedliwość? Jak zauważa agencja Reuters, Danyłyszyn jest najwyższej rangi urzędnikiem ostatniego rządu Tymoszenko, wobec którego wysunięto zarzuty natury kryminalnej. Do tej pory zatrzymano dwóch jej byłych współpracowników - dawnego szefa służb celnych oraz dyrektora w koncernie energetycznym Naftohaz. Wobec samej Tymoszenko wznowiono w maju sprawę o korupcję z 2004 roku. Tymoszenko, jedna z bohaterek pomarańczowej rewolucji z końca 2004 roku, przegrała w lutym tego roku walkę o stanowisko prezydenta Ukrainy z prorosyjskim Wiktorem Janukowyczem. Wszelkie podejrzenia o korupcję w jej rządzie, formułowane przez obecną władzę, uważa za manipulację i grę polityczną.",Od przegranych wyborów Tymoszenko ma problemy z wymiarem sprawiedliwości,
"Kempa: PO próbuje wypłakiwać się w rękaw, bo przegrała wybory","PO dochodzi do takiego stopnia histerii, tak jakby w komisjach europejskich i Parlamencie Europejskim nic lepszego do roboty nie było, jak płakać nad przegraną partii - powiedziała w rozmowie z TVN24 Beata Kempa, szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów.","Szefowa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów odniosła się do wypowiedzi unijnych komisarzy ws. sytuacji w Polsce. Wcześniej szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski zapowiedział w radiowej Trójce, że chce odbyć ""przyjazną rozmowę"" w tej sprawie z przedstawicielem Unii. - Złe opinie są skutkiem pewnej histerii, którą wywołała Platforma Obywatelska, podłączyła się Nowoczesna, bądź odwrotnie - powiedziała Beata Kempa. Dodała, że ""PO próbuje interweniować za granicą, skarżyć się i wypłakiwać w rękaw, szczególnie komisarzom, dlatego, że przegrała wybory"". - Ubolewamy, że PO dochodzi do takiego stopnia histerii, tak jakby w  komisjach europejskich i Parlamencie Europejskim nic lepszego do roboty  nie było, jak płakać nad przegraną PO - dodała. Jej zdaniem, próby wywołania histerii, również w mediach zagranicznych, nie najlepiej świadczą o politykach Platformy. Dodała, że donoszą na własny kraj, bo nie godzą się z wynikami wyborów. - My mamy prawo podejmować własne decyzje. Podejmujemy je w granicach prawa - powiedziała. Kempa dodała, że PO tego prawa nie szanuje. Kempa ma nadzieję, że"" komisarze bardzo szybko zrozumieją, że delikatnie mówiąc zostali wprowadzeni w błąd"". Odniosła się również do słów Grzegorza Schetyny, które padły podczas spotkania z działaczami PO. Nagranie opublikował ""Newsweek"". Kandydat na szefa Platformy przedstawił działaczom m.in. receptę na bycie w opozycji. Mają nią być uliczne demonstracje i działalność międzynarodowa. Zdaniem Schetyny Platforma powinna mobilizować ludzi do protestów i wyprowadzać ich na ulicę. - Trzeba być gotowym, że będzie 500 tys. ludzi. Przywieziemy z kraju milion, jak będzie trzeba. Trzeba być gotowym na wszystko, nawet na takie twarde warianty - powiedział na nagraniach. - Zachęcam, żeby przewodniczący ludzi w naszym kraju na mróz nie wyciągał, nie narażał tylko dlatego, że nie potrafili (PO - red.) rządzić i sami wygrać wyborów - skomentowała. Autor: js//kk / Źródło: tvn24",,
"Sikorski chce ""perswazji i nacisku"" na Iran",- Polska niezmiennie wzywa Iran do poddania swojego programu nuklearnego pod monitoring międzynarodowy - oświadczył minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski po spotkaniu w Warszawie z szefem dyplomacji Izraela Awigdorem Liebermanem.,"Ministrowie omówili sytuację w regionie Bliskiego Wschodu, zwłaszcza kwestię Iranu, jego programu nuklearnego oraz wynikających m.in. z tego napięć w regionie Zatoki Perskiej. Izrael i USA odkładają manewry? Nie chcą ""wielkich nagłówków"" Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Naciskanie na Teheran Sikorski mówił, że należy zniechęcać Iran ""perswazją, ale i pod naciskiem, by zaprzestał prób uzyskania broni atomowej"". W podobnym tonie wypowiadał się Lieberman. Oskarżał Iran o groźby, zaangażowanie w działania terrorystyczne w krajach Ameryki Południowej, w rogu Afryki i na Bliskim Wschodzie, wspieranie syryjskiego reżimu Baszara el-Asada, a także zaangażowanie w działanie grup terrorystycznych na terenie Izraela. - W połączeniu z ambicjami nuklearnymi powoduje to, że nadszedł teraz czas, żebyśmy od słów i sloganów przeszli do zdecydowanie twardszych środków i twardszych działań przeciwko reżimowi irańskiemu - oświadczył izraelski minister. Jak wyjaśnił, chodzi mu o sankcje w stosunku do irańskiego banku centralnego oraz przemysłu dotyczącego rafinowania ropy naftowej oraz gazu. Zastrzegł, że w tej chwili nie mówi absolutnie o operacji militarnej. - Ale wszystkie opcje są otwarte - zaznaczył jednak szef dyplomacji Izraela. Polska popiera prawo do istnienia Izraela w bezpiecznych granicach, natomiast nie popiera nielegalnego. z naszego punktu widzenia, osadnictwa na terenach okupowanych.Radosław SikorskiNielegalne osadnictwo Polska popiera prawo do istnienia Izraela w bezpiecznych granicach, natomiast nie popiera nielegalnego. z naszego punktu widzenia, osadnictwa na terenach okupowanych. Radosław Sikorski Ministrowie SZ Polski i Izraela rozmawiali też o relacjach izraelsko-palestyńskich. Sikorski przypominał, że Polska uznała wiele lat temu Palestynę i kibicuje bliskowschodniemu procesowi pokojowemu. - Polska popiera prawo do istnienia Izraela w bezpiecznych granicach, natomiast nie popiera nielegalnego. z naszego punktu widzenia, osadnictwa na terenach okupowanych - powiedział szef polskiej dyplomacji. Lieberman przekonywał, że od początku kadencji obecnego rządu stanowisko Izraela było w sprawie Palestyny ""otwarte"". - Uważaliśmy za bardzo ważne otwarcie rozmów ze stroną palestyńską. Uważamy, że w tego typu rozmowach każda ze stron mogłaby zaprezentować swoje argumenty - oświadczył ogólnie dyplomata. Iran zgodził się na inspekcję ws. atomu Władze Iranu... czytaj dalej »Szczególna bliskość Szef izraelskiej dyplomacji dziękował też za postawę Warszawy odnośnie współpracy z Tel Awiwem. Podkreślił, że coraz więcej turystów z Izraela odwiedza Polskę, a z Polski odwiedza Izrael. Zwracał uwagę na wymianę akademicką i współpracę władz lokalnych obu krajów. Sikorski ocenił, że Polska i Izrael są zdeterminowane, aby rozwijać stosunki we wszystkich dziedzinach, w których oba kraje znajdują obopólne korzyści. - Polska i Izrael są krajami szczególnie sobie bliskimi ze względów historycznych, ale także ze względów ideowych, jako demokracje, jako kraje, które musiały walczyć o swoje istnienie - mówił szef polskiej dyplomacji.",,
"Sondaż: Komorowski traci, Duda zyskuje","47 proc. osób, które zamierzają wziąć udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego. 17 proc. zadeklarowało poparcie dla Andrzeja Dudy - wynika z lutowego sondażu TNS Polska.","W lutym w porównaniu z badaniem sprzed miesiąca Bronisław Komorowski stracił 5 punktów procentowych poparcia, natomiast kandydat Prawa i Sprawiedliwości zyskał 5 punktów procentowych poparcia.

Na kandydatkę Sojuszu Lewicy Demokratycznej Magdalenę Ogórek chce głosować 6 proc. badanych (w zeszłym miesiącu 5 proc.), na kandydata Polskiego Stronnictwa Ludowego Adama Jarubasa 4 proc. (w styczniu nie był jeszcze objęty badaniem). 

Po 1 proc. ankietowanych zadeklarowało głosowanie na Janusza Palikota (Twój Ruch) (spadek o 1 pkt proc.), Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN) (spadek o 2 pkt proc.), Annę Grodzką (Partia Zieloni) i Pawła Kukiza (bezpartyjny) (dwoje ostatnich kandydatów nie było objętych badaniem w styczniu).

22 proc. nie wie, na kogo będzie głosować w majowych wyborach prezydenckich (23 proc. w styczniu). Zamiar wzięcia udziału w głosowaniu w sposób zdecydowany zadeklarowała 29 proc respondentów. 42 proc. z wahaniem odpowiada, że raczej pójdzie na majowe wybory. Z kolei 12 proc. deklaruje, że raczej nie pójdzie, a 10 proc. – że na pewno nie pójdzie do urn wyborczych. 7 proc. respondentów nie jest jeszcze pewnych, czy weźmie udział w głosowaniu.

TNS Polska przeprowadził sondaż w dniach 13–18 lutego 2015 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 966 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat. Przy czym preferencje prezydenckie były liczone dla 692–osobowej grupy osób deklarujących „zdecydowanie” lub „raczej” zamiar uczestniczenia w wyborach. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Wicepremier nie zgadza się na unijną konstytucję,"Polaków dotkną roszenia niemieckie, jeśli przyjęty zostanie nowy traktat Unii Europejskiej - przekonuje wicepremier Roman Giertych.","- To może być wielkie zagrożenie dla mieszkańców ziem zachodnich i północnych. Przyjęcie konstytucji europejskiej w tej wersji, która została ustalona - powiedział w Zdorach (woj. warmińsko-mazurskie) Giertych. Lider LPR przyjechał spotkać się tam z panią Olender, która przegrała proces o swój dom z dawnym właścicielem, mieszkającym obecnie w Niemczech. - Polski wymiar sprawiedliwości przechodzi pod orzecznictwo sądów europejskich i poddaje polskie prawa pod nadrzędność prawa unijnego. Może to sprawić zwielokrotnienie takiego problemu, jak tu w Zdorach, na terenie ziem odzyskanych - stwierdził wicepremier, mówiąc o konsekwencjach przyjęcia nowego traktatu UE. Zapowiedział, że o działaniach na rzecz odrzucenia nowego traktatu Unii będzie dyskutował sobotni kongres Ligi. Jak mówił, jego partia traktuje tę sprawę priorytetowo.",,
"""Wow!"" Dostała sms-a o Kaddafim","Hillary Clinton została mocno zaskoczona wiadomością o schwytaniu Muammara Kaddafiego. Amerykańska sekretarz stanu odebrała sms-a z wiadomością o złapaniu libijskiego przywódcy i zareagowała krótko: ""Wow!"".","Wiadomość o schwytaniu Muammara Kaddafiego zastała Hillary Clinton w Afganistanie. - Wow! - tak zareagowała po odczytaniu sms-a. - Mamy niepotwierdzone informacje o schwytaniu Kaddafiego - dodała. Nie była jednak skłonna od razu w nie uwierzyć. - Mieliśmy już wiele takich wiadomości. Już nie raz go łapano - powiedziała. Współplemieniec wydał Kaddafiego powstańcom? - Aresztowaliśmy... czytaj dalej » Później, gdy czekała na potwierdzenie ich informacji, mówiła, że po rozmowach z Narodową Radą Libijską zdaje sobie sprawę, iż wiele pracy dopiero przed nimi. - Muszą spróbować zjednoczyć kraj, rozbroić ludzi posiadających broń - powiedziała. Sekretarz stanu USA spotkała się z przedstawicielami NRL w ubiegły wtorek. Była najwyższym urzędnikiem USA, który złożył wizytę w Libii od początku powstania przeciwko dyktatorowi. RAPORT SPECJALNY O ŚMIERCI KADDAFIEGO - CZYTAJ",,
Rokita: prezydent jest teraz wyraźnym przeciwnikiem rządu i PiS,"Będziemy prawdopodobnie świadkami całego szeregu dalszych konfliktów pomiędzy prezydentem a Prawem i Sprawiedliwością i rządem - powiedział w ""Faktach po Faktach"" Jan Rokita. W poniedziałek Andrzej Duda zapowiedział, że zawetuje dwie ustawy: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa autorstwa PiS.","Pytany, czy Andrzej Duda stanie się hamulcowym rewolucji Prawa i Sprawiedliwości, Jan Rokita powiedział, że ""prezydent po wecie, które już wcześniej było zasygnalizowane wetem w sprawie Regionalnych Izb Obrachunkowych, jest w tej chwili bardzo wyraźnym przeciwnikiem politycznym rządu i prawdopodobnie także w przygniatającej większości PiS-u i jego kierownictwa"". - To oznacza dość nową sytuację. Nie sądzę, żeby udało się tę nową rzeczywistość polskiej polityki w najbliższym czasie jednej albo drugiej stronie odmienić. Więc będziemy prawdopodobnie świadkami całego szeregu dalszych konfliktów pomiędzy prezydentem a Prawem i Sprawiedliwością i rządem - ocenił Rokita. Dodał, że ten konflikt będzie się nasilał. Rokita podejrzewa również, że weto prezydenta może doprowadzić do tego, że ""żadna zmiana ustroju wymiaru sprawiedliwości nie nastąpi"". - Jeśli prezydent Andrzej Duda zechce stworzyć szeroki konsensus wokół naprawy wymiaru sprawiedliwości i zechce poprowadzić te prace nad przyszłym prawem o sądach w sposób maksymalnie konsensualny, zgodny, to się to na końcu nie uda - ocenił Rokita. Zaznaczył, że w Polsce istnieją drastyczne rozbieżności, co do tego, jak ma wyglądać sądownictwo. Tłumaczył, że ""z jednej strony jest bardzo silna optyka korporacyjna i korporacja, która uważa, że sądy mają być korporacyjne, Krajowa Rada Sądownictwa ma reprezentować sędziów, sędziowie nowi mają być wybierani przez sędziów. Oraz jest bardzo silna optyka alternatywna, według której KRS ma być ciałem obywatelskim reprezentującym obywateli wobec sądów, sędziowie nie mają być kooptowani przez sędziów, tylko mają być dobierani w innej procedurze pod społeczną kontrolą"". - Te dwie wizje są nie do pogodzenia - uważa Rokita. Prezydent Andrzej Duda w poniedziałek poinformował, że zawetuje dwie ustawy: o Sądzie Najwyższym i Krajowej Radzie Sądownictwa. Podpisana przez prezydenta została trzecia z ustaw zmieniających wymiar sprawiedliwości - o ustroju sądów powszechnych. Prezydent zapowiedział, że w najbliższym czasie przedstawi nowe wersje projektów reformujących sądownictwo. PiS oraz rząd premier Beaty Szydło są rozczarowani decyzją prezydenta. ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""FAKTY PO FAKTACH"" Autor: js//rzw / Źródło: tvn24",,
"Ich dom może się zawalić, ale oni nie mają gdzie pójść. Urzędnicy: szukamy rozwiązań","Kamienica przy ulicy Wólczańskiej 43 w Łodzi może się zawalić. Lokatorzy - jak polecił nadzór budowlany - mają się jak najszybciej wyprowadzić, ale nie mają gdzie. - Administracja nie załatwia lokali zastępczych, dlatego musimy prosić o pomoc miasto - mówią przed kamerą TVN24.","Pod koniec października w kamienicy przy Wólczańskiej 43 zarwał się strop pomiędzy piętrami. Powiatowy inspektor nadzoru budowlanego podkreślał, że do katastrofy doszło w wyłączonej z użytkowania części budynku. Niebezpieczeństwo miało nie dotyczyć drugiej części - w której wciąż mieszka 20 rodzin. W zeszły piątek sytuacja się zmieniła. W zamieszkałej części kamienicy pojawiły się pęknięcia. - W budynku zawisły komunikaty zarządcy, że musimy się wyprowadzić, bo budynek może się zawalić - mówią mieszkańcy. Pod dokumentem podpisana była firma zarządzająca kamienicą. Z pisma wynikało, że do 21 listopada mieszkańcy mają czas na ""opróżnienie lokali"". Potem mają się zgłosić do siedziby administracji, żeby zdać klucze. - Nie było słowa o tym, gdzie mamy się wyprowadzić. A przecież przysługuje nam lokal zastępczy - mówi jedna z lokatorek. Zaznacza, że od dłuższego czasu kontakt z administracją jest ""bardzo trudny"". Twierdzi, że mieszkańcy od dwóch lat proszą magistrat o wsparcie - m.in. zorganizowanie lokali zastępczych. Teraz jednak - jak podkreśla - nie mogą już dłużej czekać. Zrozpaczeni mieszkańcy zwrócili się do urzędu miasta. W poniedziałek od rana pojawili się w magistracie. - Musimy gdzieś się podziać. Ktoś nam musi pomóc - mówią. Chcieli spotkać się z prezydent Hanną Zdanowską, ale ostatecznie przyjęła ich wiceprezydent Joanna Skrzydlewska. - Chcemy dbać o wszystkich mieszkańców. Szukamy rozwiązań - mówiła Skrzydlewska przed kamerą TVN24. Obecnie trwają indywidualne spotkania urzędników z mieszkańcami. Piotr Borowski, reporter TVN24 zajmujący się sprawą, podkreśla, że miasto już zaznacza, że nie ma wystarczająco dużo lokali zastępczych. - Część osób zapewne usłyszy propozycję przeprowadzki do hosteli. Kwestią otwartą w takiej sytuacji będzie, co stanie się z dobytkiem mieszkańców - mówi dziennikarz. Gmach przy Wólczańskiej jest w prywatnych rekach, właściciel przebywa za granicą. Zarządzająca budynkiem w jego imieniu firma nie zgodziła się na rozmowę z nami. - Zgodę na komentowanie ma tylko prezes. Odniesie się do sprawy w przyszły czwartek, gdy wróci z urlopu - usłyszeliśmy od jednego z pracowników firmy. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź","Lokatorzy protestują w magistracie-@@@-Dwadzieścia rodzin dostało sześć dni, żeby się wyprowadzić",
Cenna księga z XII w. zniknęła z katedry,"Słynny Kodeks papieża Kaliksta zniknął z katedry w Santiago de Compostela - poinformowała hiszpańska policja. Kodeks, zwany także Księgą św. Jakuba, uważany jest za pierwszy przewodnik po trasie pielgrzymki szlakiem tego świętego, klejnot dziedzictwa kulturowego prowincji Galicia.","Rękopis znajdował się w archiwum katedry pod wezwaniem św. Jakuba w Santiago de Compostela, w Galicii na północnym zachodzie Hiszpanii. Włamania nie było Pracownicy archiwum odkryli zniknięcie kodeksu we wtorek wieczorem - poinformował rzecznik policji. Obecnie funkcjonariusze analizują zdjęcia z kamer na terenie katedry. Jak mówił na konferencji prasowej przedstawiciel rządu Galicii, kodeks znajdował się w chronionym pomieszczeniu w katedrze. Nie stwierdzono tam śladów włamania. W ostatnich godzinach do prowadzącego śledztwo oddziału lokalnej policji dołączył zespół ekspertów z Madrytu - poinformował przedstawiciel władz. Skradziony oryginał Księgi zazwyczaj nie jest pokazywany turystom. Udostępnia się go tylko na specjalne okazje. Ostatnio oglądali go pracownicy hiszpańskiego ministerstwa kultury. Klejnot dziedzictwa kulturowego Księgę św. Jakuba polecił spisać w pierwszej połowie XII wieku papież Kalikst II, stąd jego łacińska nazwa: Codex Calixtinus. Celem miało być rozpowszechnienia kultu św. Jakuba i zachęcenie wiernych do pielgrzymowania słynnym szlakiem jakubowym. Złożony z pięciu ksiąg Kodeks opisywał trasę, zabytki, a nawet zwyczaje ludzi mieszkających wzdłuż drogi prowadzącej do katedry w Santiago. Uznawany jest za klejnot dziedzictwa kulturowego Galicii.",,
"""Już nic nie umknie opinii publicznej""",Poseł PO Paweł Graś został nowym rzecznikiem rządu. Oficjalna prezentacja ma się odbyć we wtorek po południu. - Ta praca to dla mnie zaszczyt - podkreślił sam zainteresowany. Wybór chwalą inni ministrowie.,"Graś będzie pracował w kancelarii premiera w randze sekretarza stanu i pełnił jednocześnie funkcję rzecznika rządu, do której - jak podał CIR - wyznaczył go premier. Jako minister nie będzie musiał rezygnować z poselskiego mandatu. Oglądaj Wideo: TVN24 Minister Drzewiecki o nowym rzeczniku rządu Nominacja nastąpiła już w poniedziałek. Jednak oficjalny komunikat CIR-u pojawił się dziś rano, po południu ma z kolei nastąpić prezentacja. - Bardzo się z tego cieszę, gdyż Graś jest świetnie zorientowany w tym, co mówi rząd i teraz - jako człowiek dobrze poinformowany - będzie się komunikował z opinią publiczną - chwalił wybór premiera w TVN24 minister sportu Mirosław Drzewiecki. Jego zdaniem brak rzecznika powodował, że wiele rzeczy, które robił rząd umykało opinii publicznej. Graś na pierwszy ogień O tym, że rząd będzie miał nowego rzecznika i że zostanie nim właśnie Graś mówiło się już w weekend. Mimo że jeszcze w połowie lutego premier zapewniał, że nie szuka kandydata na tę funkcję, gdyż nie widzi takiej potrzeby. Poprzednia rzeczniczka rządu Agnieszka Liszka zrezygnowała z tego stanowiska pod koniec czerwca ubiegłego roku. Ale najbliżsi współpracownicy Tuska przekonali go, że rzecznik jest potrzebny, zwłaszcza w czasie kryzysu, kiedy rząd będzie pod większym ostrzałem mediów i opinii publicznej. Chce wesprzeć premiera Sam Graś mówił, że byłby to dla niego zaszczyt, gdyby mógł wesprzeć rząd i premiera w czasie kryzysu. Polityk, oprócz pracy w speckomisji, jest obecnie zastępcą sekretarza generalnego PO i koordynatorem kampanii partii przed wyborami do PE. SondazamknijCzy Paweł Graś, ekspert od specsłużb będzie dobrym rzecznikiem rządu? TAK NIEGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Paweł Graś, ekspert od specsłużb będzie dobrym rzecznikiem rządu?Wyniki głosowania48%TAK48%52%NIE52%Oddanych głosów: 1489zobacz wyniki Czy Paweł Graś, ekspert od specsłużb będzie dobrym rzecznikiem rządu? Dziękujemy za oddany głos! Czy Paweł Graś, ekspert od specsłużb będzie dobrym rzecznikiem rządu? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1489 Jednak jak powiedział szef gabinetu politycznego premiera Sławomir Nowak, nie jest wskazane, by Graś łączył tę funkcję ze stanowiskiem rzecznika rządu. - Można sobie oczywiście wyobrazić sytuację, w której takie obowiązki da się połączyć, ale wydaje się, że to są dwa różne światy - świat rządu i świat bieżącej polityki, czyli kampanii wyborczej. My dbamy o to, by przestrzegać higieny pracy i staramy się funkcji rządowych z partyjnymi nie łączyć - stwierdził szef gabinetu politycznego premiera. W polityce od lat 90. Graś przez trzy lata studiował prawo na Uniwersytecie Jagiellońskim, ostatecznie na tej samej uczelni ukończył dziennikarstwo w Instytucie Nauk Politycznych. Od 1990 r. kierował polsko-niemiecką firmą informatyczną Pro-Holding. Jeszcze w czasie studiów zaangażował się w działalność opozycyjnego ruchu uczelnianego, pod koniec lat 80. był przewodniczącym Komisji Uczelnianej NZS na UJ. Do działalności politycznej wrócił w połowie lat 90. W 1995 r. brał udział w zakładaniu Ruchu Stu. Później był członkiem Stronnictwa Konserwatywno-Ludowego (do 2001 r.). Od kwietnia do grudnia 1998 r. był doradcą premiera Jerzego Buzka ds. obronności i bezpieczeństwa państwa. W lutym 2001 został pełnomocnikiem Platformy Obywatelskiej w Małopolsce Południowo-Zachodniej. Pełnił funkcje sekretarza Komisji Rewizyjnej PO oraz zastępcy sekretarza generalnego. mac/iga Czy rządowi Donalda Tuska potrzebny jest rzecznik? Dziękujemy za oddany głos! Czy rządowi Donalda Tuska potrzebny jest rzecznik? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 809",Minister Drzewiecki o nowym rzeczniku rządu,
Ławrow: wstrzymać ogień. Sikorski: wstrzymać napływ separatystów,"""Spotkali się Rosjanin, Niemiec i Polak"" - tak swój artykuł o spotkaniu ""trójkąta królewieckiego"" tytułuje moskiewski dziennik ""Kommiersant"". Ministrom spraw zagranicznych Niemiec i Polski udało się rozweselić Siergieja Ławrowa - tak podsumowuje wtorkowe rozmowy Franka-Waltera Steinmeiera i Radosława Sikorskiego z szefem MSZ Rosji w Petersburgu.","Najbardziej zapadającej w pamięci odpowiedzi na ""wykład"" kolegów Ławrow udzielił bez słów. Sikorski oznajmił, że ""było dla niego wyjątkowo ważne usłyszeć, iż nie powtórzy się więcej coś takiego, jak na Krymie"". W odpowiedzi Ławrow głośno się zaśmiał. ""Kommiersant"" Rosyjska gazeta zauważa, że ""rozmowy za zamkniętymi drzwiami były napięte, a publiczne komentarze trzech ministrów przybrały postać kłótni"". ""Kommiersant"" konstatuje, że Ławrow nawet ""wprawił wszystkich w zakłopotanie, gdy roześmiał się w najbardziej pikantnym momencie"". Dziennik podkreśla, że ""w swoich publicznych komentarzach szefowie MSZ Niemiec i Polski nie szczędzili krytyki pod adresem Moskwy i prorosyjskich sił na południowym wschodzie Ukrainy"". ""Jeżeli Rosja chce udowodnić, że chce deeskalacji na Ukrainie, to najlepszym sposobem byłoby powstrzymanie napływu separatystów i broni przez granicę rosyjsko-ukraińską"" - cytuje ""Kommiersant"" słowa polskiego ministra.Ławrow: wstrzymać ogień. Sikorski: wstrzymać napływ separatystów Należy się dziś... czytaj dalej »""Tak Steinmeier, jak i Sikorski podczas konferencji prasowej kilka razy podkreślili, że nie uznają 'aneksji' Krymu przez Rosję"" - przekazuje ""Kommiersant"". ""Ławrow w pewnym momencie nie wytrzymał i powiedział dziennikarzom, że za zamkniętymi drzwiami on i jego koledzy nie robią sobie takich wykładów, jednak na ataki rozmówców odpowiedział"" - podaje dziennik. ""Przede wszystkim przypomniał Sikorskiemu, że gdy w styczniu i lutym ówczesny prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz myślał o stłumieniu protestów na Majdanie przy pomocy armii, USA, Unia Europejska i NATO apelowały do niego, aby tego nie robił i on tego nie zrobił"" - podkreśla ""Kommiersant"" i dodaje, że ""patrząc na swojego polskiego kolegę"" Ławrow oświadczył, iż Rosja jest przekonana, że ""kluczem do rozładowania sytuacji jest zaprzestanie operacji wojskowej przeciwko protestującym"". ""Najbardziej zapadającej w pamięci odpowiedzi na 'wykład' kolegów Ławrow udzielił bez słów. Sikorski oznajmił, że 'było dla niego wyjątkowo ważne usłyszeć, iż nie powtórzy się więcej coś takiego, jak na Krymie'. W odpowiedzi Ławrow głośno się zaśmiał. Zagraniczni dziennikarze potem długo się zastanawiali, co miało to oznaczać"" - konkluduje ""Kommiersant"". Oglądaj Wideo: Fakty TVN 10.06.2014 | Szefowie dyplomacji szukają porozumienia w sprawie Ukrainy",10.06.2014 | Szefowie dyplomacji szukają porozumienia w sprawie Ukrainy,
Naćpana czy Gyurcsány?,"Podczas unijnego szczytu w Brukseli, poza oficjalną częścią negocjacji, były też rozmowy mniej formalne. Donald Tusk i Lech Kaczyński siedząc razem przy stoliku chyba zapomnieli, że to co mówią mogą zarejestrować kamery.","Premier skorzystał z okazji, by powiedzieć do prezydenta kilka ciepłych słów. Gdy Lech Kaczyński niezwykle serdecznie powitał się z kanclerz Niemiec Angelą Merkel, Donald Tusk zwrócił się do do niego słowami: ""Widzisz jak cię Angela kocha?"" Kaczyński wie kto ćpałŚwiat śmieje się z polskich gaf Od objęcia urzędu... czytaj dalej » Z kolei Lech Kaczyński, siedząc obok Donalda Tuska opowiadał mu o tym, kto jego zdaniem jest ""najsympatyczniejszym politykiem na Zachodzie"". Tego jednak premier się nie dowiedział, bo uwagę prezydenta odwróciła pewna kobieta. Przyjrzał jej się dokładnie i stwierdził, że ""chyba jest naćpana"". Premier zerknął w stronę podejrzanej, ale wątku nie pociągnął. Poźniej na otoczenie prezydenta zdementowało tą informacje. Lech Kaczyński miał zobaczyć na sali premiera Węgier Ferenca Gyurcsány'ego. A jego nazwisko trudno jest wymówić. Na konferencji obaj politycy wypierali się rozmowy o ""naćpaniu"". - Absolutna bzdura, że tak powiedziałem. Niczego takiego nie powiedziałem - zarzekał się Lech Kaczyński. Oglądaj Wideo: TVN24 Lech Kaczyński: uroczyście oświadczam niczego takiego nie powiedziałem Program kilku kroków Niezobowiązująca pogawędka przy polskim stoliku najpewniej miała służyć ociepleniu stosunków prezydenta z premierem. Zwłaszcza po tym, jak Kancelaria Prezydenta pozwała ostatnio szefa kancelarii premiera Tomasza Arabskiego. ""Też macie u siebie jakichś czarnuchów?"" Światowe media... czytaj dalej » Pierwszym krokiem, który w trakcie ostatniego szczytu w stolicy Belgii miał na celu rozbicie muru między politykami była wspólna podróż samolotem. To przełom, szczególnie w lataniu do Brukseli. Jesienią wybuchła wielka afera, gdy okazało się, że Lech Kaczyński zdecydował się towarzyszyć premierowi w jego podróży na europejski szczyt. Arabski powiedział wtedy, że rządowy samolot nie wróci do Polski, by przywieść Kaczyńskiego do Brukseli. Rozpętała się burza. Ostatnią jej odsłoną był właśnie pozew przeciw Arabskiemu - nieskuteczny. Sąd ten pozew oddalił. kg//kdj//mat",O czym prezydent i premier rozmawiają po cichu,
"""Ręce precz od Westerplatte"". Protest w Gdańsku","Przed Dworem Artusa w Gdańsku odbył się protest Obywateli RP przeciwko specustawie w sprawie przejęcia przez rząd terenu na Westerplatte, którą zajmuje się parlament. Tymczasem Muzeum II Wojny Światowej już zaczęło organizować wycieczki na Westerplatte.","W sobotnie południe przed Dworem Artusa w Gdańsku zebrało się kilkanaście osób protestujących przeciw specustawie, która spowoduje wywłaszczenie miasta Gdańska z terenu na Westerplatte. Trzymały transparenty z hasłami: ""STOP fałszowaniu historii!"", ""Ręce precz od Westerplatte"" czy ""Miejsce pamięci a NIE partyjny skansen"". Wśród uczestników protestu były osoby z całej Polski, nie tylko z Gdańska. Waldemar Włoch wraz z grupą 10 osób przyjechał z Jaworzna na Śląsku. - Nie możemy oddać Westerplatte pod rządy PiS-u. Powinno pozostać gdańskie - powiedział nam. - Protestujemy przeciwko tej specustawie, bo taka sytuacja może za chwilę dotknąć każdego miejsca w Polsce. To precedens, na który się nie zgadzamy - przekonywał Przemysław Janas z Obywateli RP, organizatora manifestacji. Przypomniał, że przez 20 lat nikt się ze strony rządowej tym terenem nie zajmował, a uroczystości 1 września w tym miejscu zainicjował tragicznie zmarły prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Właśnie jego przemówienie z ubiegłorocznych uroczystości 1 września można było usłyszeć w trakcie protestu. - Oczekujemy wycofania ustawy, szczególnie że prawnicy Senatu sami mają zastrzeżenia co do legalności tej ustawy - podsumował Janas. W piątek Senat zagłosował za przyjęciem Ustawy o inwestycjach w zakresie budowy Muzeum Westerplatte i Wojny 1939 - Oddziału Muzeum II Wojny Światowej w Gdańsku. Jednocześnie senatorowie wnieśli poprawki, więc teraz specustawa wróci do Sejmu. Wcześniej Senat odrzucił wniosek mniejszości o odrzucenie ustawy. Za głosowało 26 senatorów, przeciw 58, 1 wstrzymał się od głosu. Mniej więcej w tym samym czasie, gdy pod Dworem Artusa trwał protest, w Muzeum II Wojny Światowej, które po przegłosowaniu specustawy ma być odpowiedzialne za organizację terenu po byłej Wojskowej Składnicy Tranzytowej, odbywała się inauguracja rejsów na Westerplatte organizowanych przez Muzeum. W uroczystości brał udział wiceminister kultury Jarosław Sellin, który ostatnio rozmawiał z Aleksandrą Dulkiewicz, prezydent Gdańska, o specustawie.",,
Siemoniak: Jaki i Wassermann powinni zrezygnować z prac w komisjach,"Patryk Jaki w swoim dobrze pojętym interesie powinien zrezygnować z kierowania komisją weryfikacyjną do spraw reprywatyzacji, a w którymś momencie wziąć także urlop w Ministerstwie Sprawiedliwości - stwierdził w środę Tomasz Siemoniak. Wiceszef Platformy Obywatelskiej komentował w ""Jeden na jeden"" w TVN24 początek rywalizacji kandydatów Platformy Obywatelskiej oraz Prawa i Sprawiedliwości o prezydenturę w Warszawie.","Tomasz Siemoniak ocenił, że jego zdaniem nie jest możliwe, aby kandydat PO Rafał Trzaskowski mimo pozycji faworyta przegrał wybory na prezydenta Warszawy, tak jak nieoczekiwanie przegrał wybory prezydenckie w 2015 roku Bronisław Komorowski. Zaznaczył, że ""Patryk Jaki jest bardzo poważną kandydaturą"". - Nawet nie ze względu na jakieś swoje przymioty, bo przez te kilka dni pokazał się raczej jako człowiek wpadek - stwierdził wiceszef Platformy Obywatelskiej. - Stoi za nim obóz rządzący, z aparatem władzy, z mediami, służbami, więc z natury rzeczy jest silny - ocenił. - Całe państwo, cały PiS stoi za Patrykiem Jakim i nawet jeśli on myli Warszawę z Pragą i Legię Warszawa z Polonią Warszawa, jest takim neofitą warszawskim - dodał wiceszef PO. Przyznał także, że nie można odmówić  Patrykowi Jakiemu tego, ""że mu się chce"". - Pozostali [potencjalni - przyp. red.] kandydaci, [Stanisław - red.] Karczewski i [Michał - red.] Dworczyk zachowywali się, jakby nie chcieli - ocenił Siemoniak. - Odradzam mu tylko to, by codziennie starał się przekonywać wszystkich, że jest warszawiakiem. Co dzisiaj zrobi, zje 10 wuzetek i pyzy, i flaki warszawskie? - pytał. - Mi nie przeszkadza, że jest on z Opola, że jest kibicem Odry Opole i jest trochę zabawne, że udaje trochę innego - wyjaśnił. Zwrócił również uwagę, że kampania wyborcza będzie trwać jeszcze wiele miesięcy. - Dziwię się, że Patryk Jaki tak szybko postanowił się tutaj pokazać. W związku z tym popełnił błędy. Codziennie jest jakieś wydarzenie, a wybory są dopiero jesienią. Kto takie tempo wytrzyma, i będzie za moment kłopot - podkreślał Siemoniak. Krytycznie wiceszef PO odniósł się natomiast do tego, aby Patryk Jaki łączył swoją kampanię wyborczą z kierowaniem komisją weryfikacyjną do spraw reprywatyzacji. - Powinien natychmiast zrezygnować, zresztą podobnie jak pani Wassermann - powiedział. Małgorzata Wassermann, kierująca komisją śledczą do spraw Amber Gold, została kandydatką Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Krakowa. - Skoro są kandydatami, nie może być takiej sytuacji, w której mają jakieś narzędzia państwowe, które będą ich promowały i będą im pomagały - stwierdził Siemoniak. - Uważam, że to jest po prostu kwestią czasu, że sam Patryk Jaki w swoim dobrze pojętym interesie zrezygnuje z tej komisji, a w którymś momencie weźmie urlop w Ministerstwie Sprawiedliwości - zaznaczył. Przyznał przy tym, że Jaki i Wassermann nie są zobligowani żadnym prawem do takich decyzji. - Mówię o dobrym obyczaju i przestrzeganiu zasad - podkreślił gość ""Jeden na jeden"". - Będzie bardzo dwuznaczne, że tu [w komisji - red.] będzie grzmiał w sprawie reprywatyzacji, a wszyscy będą w nim widzieć kandydata na prezydenta, a nie przedstawiciela państwa - wyjaśnił Siemoniak. Pierwsza tura wyborów samorządowych ma się odbyć jesienią, w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada 2018 roku. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. ZOBACZ CAŁĄ ROZMOWĘ Z TOMASZEM SIEMONIAKIEM W ""JEDEN NA JEDEN"" TVN24: Autor: mm / Źródło: TVN24, PAP","""Za Patrykiem Jakim stoi obóz rządzący""-@@@-Siemoniak: Jaki i Wassermann powinni zrezygnować z prac w komisjach",
Jedna z ulic Pragi ma nosić imię Pawła Adamowicza,"Władze Pragi rozpoczęły procedurę zmierzającą do tego, aby jedną z ulic w stolicy Czech nazwać nazwiskiem zamordowanego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - poinformowała Martina Vackova z praskiego ratusza.","Jako pierwszy taki pomysł zgłosił w internecie bliski współpracownik byłego prezydenta Vaclava Havla, Vladimir Hanzel. - To symbol i to bardzo ważny symbol – powiedział długoletni współpracownik czechosłowackiego i czeskiego prezydenta Vaclava Havla, były opozycjonista i dziennikarz muzyczny Vladimir Hanzel. Zwrócił uwagę, że prezydent Gdańska już w pięć dni po śmierci Havla i po zwołaniu posiedzenia Rady Miasta odsłonił tablicę z nazwiskiem ostatniego prezydenta Czechosłowacji i pierwszego prezydenta Czech. Gdańsk jako pierwsze miasto na świecie uhonorował Havla, nadając jego imię jednej z ulic. - To była pierwsza taka ulica na świecie – przypomniał Hanzel, a zdjęcia z tamtej uroczystości zamieścił w internecie. - Normalnie to trwa kilka tygodni, dyskutuje się o tym, ale tym razem ranga sprawy ograniczyła procedury biurokratyczne – mówił, dodając, że jak się wydaje, także w Czechach możliwe jest teraz nadzwyczajne postępowanie, ""bo doszło do nadzwyczajnej historii"". Hanzel podkreśla, że w przeszłości kontakty między polskim i czeskimi opozycjonistami były bardzo intensywne. - Powiedziałbym, że byliśmy sobie najbliżsi spośród państw-satelitów byłego bloku sowieckiego - stwierdził. Nazwanie ulicy w Pradze imieniem Adamowicza jest nie tylko odwzajemnieniem się za ulicę Havla w Gdańsku, osobistym uznaniem dla osoby Adamowicza, ale także podziękowaniem dla Polaków, którzy sprzeciwiali się komunizmowi.

Jak powiedziała Martina Vackova, w ciągu najbliższych tygodni specjalna komisja radnych wytypuje ulicę w jednej z dzielnic Pragi, która mogłaby nosić imię zamordowanego prezydenta Gdańska. - Radni będą poszukiwać godnej lokalizacji, a równolegle będzie trwała procedura formalnego zaakceptowania propozycji, którą już zgłosił prezydent Pragi Zdeniek Hrzib - stwierdziła Vackova. Jej zdaniem ulica w Pradze może zostać nazwana imieniem Adamowicza już za miesiąc. Autor: tmw/ja/kwoj / Źródło: PAP",,
"Pucz Janajewa. Godziny, które zmieniły Europę",4 października 1993 roku prezydent Rosji Borys Jelcyn zdecydował się na siłowe rozwiązanie politycznego konfliktu z parlamentem. Po 20 latach od tych wydarzeń wielu Rosjan za rozlew krwi - niektóre szacunki mówią nawet o 700 zabitych - wini właśnie Jelcyna. Większość jednak o niej nie pamięta.,"Konflikt między Jelcynem a parlamentem narastał od wielu miesięcy. Prezydent oskarżał Radę Najwyższą o sabotowanie reform gospodarczych, które zaordynował Rosji po rozpadzie ZSRR, i dążenie do odbudowy starego systemu.21 września prezydent zdecydował się na radykalne posunięcie - wydał dekret nr 1400 o stopniowej reformie konstytucyjnej. Dokument zakładał rozwiązanie wybranej w marcu 1990 roku, czyli jeszcze w czasach ZSRR, Rady Najwyższej i Zjazdu Deputowanych Ludowych oraz przeprowadzenie 12 grudnia 1993 roku wyborów do nowego parlamentu - Dumy Państwowej. Pucz Janajewa. Godziny, które zmieniły Europę Już w piątek... czytaj dalej » Tego samego dnia na nadzwyczajnym posiedzeniu Sąd Konstytucyjny FR stosunkiem głosów 9:4 orzekł, że dekret Jelcyna jest niezgodny z konstytucją i daje podstawy do odsunięcia prezydenta od władzy. Wkrótce po tym wiceprezydent Aleksander Ruckoj ogłosił, że przejmuje obowiązki prezydenta.22 września Ruckoj powołał własnych ministrów obrony, bezpieczeństwa i spraw wewnętrznych. Następnego dnia zebrał się 10. (nadzwyczajny) Zjazd Deputowanych Ludowych, by odwołać Jelcyna z urzędu prezydenta. Okazało się jednak, że nie ma kworum do wszczęcia procedury impeachmentu.24 września nad ranem Zjazd Deputowanych Ludowych podjął decyzję o odwołaniu Jelcyna ze stanowiska i przekazaniu urzędu Ruckojowi. Wcześniej, łamiąc konstytucję, deputowani uchwalili obniżenie kworum. Siedziba parlamentu została otoczona przez żołnierzy doborowej dywizji wojsk wewnętrznych MSW im. Feliksa Dzierżyńskiego. Jak upadał ZSRR. Kalendarium czytaj dalej » 3 października, po wiecu na Placu Oktiabrskim, w pobliżu Parku Kultury i Wypoczynku im. Maksyma Gorkiego, liczący ok. 15 tys. osób tłum zwolenników Ruckoja i przewodniczącego Rady Najwyższej (parlamentu) Rusłana Chasbułatowa, przejąwszy ciężarówki wojsk wewnętrznych i cztery transportery opancerzone, ruszył w kierunku Białego Domu. Ruckoj z balkonu parlamentu wezwał do szturmu na ośrodek telewizyjny w Ostankinie.Dowodzeni przez faszyzującego generała Alberta Makaszowa puczyści zajęli siedzibę urzędu miasta (gmach d. RWPG) i hotel Mir, w którym mieścił się sztab sił porządkowych.Jelcyn wprowadził w Moskwie stan wyjątkowy i wezwał swoich sympatyków do wystąpienia w obronie demokracji. Ok. godz. 19 w Ostankinie wybuchły walki, które trwały kilka godzin. Zginęło co najmniej 46 osób. 10-metrowy pomnik w podzięce Jelcynowi W 80. rocznicę... czytaj dalej »W tym samym czasie przed siedzibą burmistrza Moskwy na Placu Twerskim, z inicjatywy głównego architekta rosyjskich reform, b. premiera Jegora Gajdara, odbyła się wielka manifestacja sił demokratycznych. Jej uczestnicy apelowali do władz o wydanie im broni. W późnych godzinach wieczornych na nadzwyczajnym posiedzeniu zebrał się rząd. Do miasta wjechały czołgi elitarnych dywizji pancernych - Tamańskiej i Kantimirowskiej. Dopiero po latach wyszło na jaw, że generałowie długo odmawiali Jelcynowi wprowadzenia do Moskwy regularnej armii.4 października o godz. 6.50 czołgi otworzyły ogień w kierunku Białego Domu. W szturmie siedziby parlamentu - poza siłami specjalnymi milicji i wojskami wewnętrznymi MSW - uczestniczyli też komandosi z doborowej jednostki antyterrorystycznej Alfa i spadochroniarze z kilku dywizji powietrzno-desantowych. Człowiek, który zmienił Rosję Najpierw była... czytaj dalej »O godz. 18.00 Ruckoj, Chasbułatow, Makaszow oraz inni przywódcy puczu opuścili Biały Dom i zostali przewiezieni do aresztu śledczego Lefortowo. Po kilku miesiącach, na mocy amnestii, wyszli na wolność. Według oficjalnych danych w starciach na ulicach Moskwy zginęło wtedy 156 osób, a około 350 zostało rannych. Inne szacunki mówią o 300, a nawet 700-800 zabitych. Wybory do Dumy Państwowej w grudniu 1993 roku wygrały formacje, które w czasie październikowej rewolty poparły przeciwników prezydenta - Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF) i nacjonalistyczna Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR) Władimira Żyrinowskiego. Jelcyn niemal do końca swojego panowania sprawował władzę przy nieprzychylnej mu większości parlamentarnej. Dopiero w grudniu 1999 roku Kreml odzyskał kontrolę nad Dumą. Był to początek rządów Władimira Putina. Imperium się rozpadło, w Polsce nikt ich nie chciał. 20 lat bez rosyjskich wojsk Do Polski weszli... czytaj dalej »Po latach 28 proc. obywateli Rosji uważa, że przyczyną krwawych wydarzeń w Moskwie w październiku 1993 roku była nieodpowiedzialna polityka ówczesnego prezydenta Federacji Rosyjskiej Borysa Jelcyna - wynika z sondażu Centrum Analitycznego Jurija Lewady. 18 proc. Rosjan ocenia, że dwudniowa wojna domowa, do jakiej doszło wtedy w stolicy Rosji, była konsekwencją reformatorskiej polityki zapoczątkowanej w drugiej połowie lat 80. przez prezydenta ZSRR Michaiła Gorbaczowa. Tylko 9 proc. obywateli FR odpowiedzialnością za tamtą tragedią obarcza komunistycznych i nacjonalistycznych ekstremistów.Jednocześnie 35 proc. Rosjan jest zdania, że do otwartego konfliktu zbrojnego na ulicach Moskwy przyczynił się wówczas brak zdecydowania ze strony armii i wojsk wewnętrznych MSW.Niektórzy Rosjanie uważają tę krwawą konfrontację za ostateczne pożegnanie z ZSRR, inni - za początek końca jelcynowskiej demokracji. Jednak większość nie pamięta, co wydarzyło się w październiku 1993 roku; wielu myli tę rebelię z puczem komunistycznym przeciwko Gorbaczowowi z sierpnia 1991 roku.",,
Węgry chcą dostarczać gaz na Ukrainę,"- Węgry gotowe są, w razie potrzeby, w każdej chwili rozpocząć dostawy gazu ziemnego na Ukrainę - oświadczył szef węgierskiej dyplomacji Janos Martonyi po spotkaniu z wiceministrem spraw zagranicznych Ukrainy Daniło Lubkiwskim.","Martonyi dodał, że są techniczne możliwości takich dostaw w ramach tzw. zwrotnego przepływu gazu. USA krytykują Rosję za ""gazowe"" naciski na Ukrainę. Reakcja na list Putina? Stany Zjednoczone... czytaj dalej »Zapewnił także, że Węgry wspierają integralność terytorialną Ukrainy i uważają aneksję Krymu przez Rosję za nielegalną.Przedstawiciel węgierskiego operatora sieci gazowej poinformował w czwartek, że Węgry mogłyby wysyłać na Ukrainę dziennie blisko 17 mln metrów sześciennych gazu. Prozachodnie władze w Kijowie obawiają się, że Rosja wstrzyma dostawy gazu na Ukrainę. Prezydent Władimir Putin w wystosowanym w czwartek liście do przywódców 18 krajów europejskich zwrócił uwagę na krytyczną sytuację powstałą w wyniku skumulowania przez Ukrainę ogromnego długu za gaz sprowadzany z Rosji. ""Gazowy"" list Putina. Ekspert: Majstersztyk rosyjskiej dyplomacji W czwartek... czytaj dalej » Minister energetyki Rosji Aleksandr Nowak poinformował, że według stanu z 9 kwietnia dług ukraińskiego Naftohazu wobec Gazpromu wynosił 2,238 mld dolarów. Komisarz UE ds. energii Guenther Oettinger zabiega już o porozumienie między Ukrainą a Słowacją w sprawie zwrotnego przepływu gazu, dzięki któremu Ukraina otrzymywałaby do 8 mld metrów sześciennych gazu rocznie z kierunku zachodniego. Władze w Kijowie wskazują jednak na niewystarczające postępy w tej sprawie, podczas gdy Rosja grozi, że taki rewers byłby niezgodny z prawem.",Węgry mogą wysyłać na Ukrainę blisko 17 mln metrów sześciennych gazu dziennie,
"Poczuj 
""Smak życia"" 
w Sejmie",Z okazji inauguracji polskiego przewodnictwa w UE Sejm otwiera dziś swoje podwoje. Izbę będzie można zwiedzać w godz. 14.00-21.00. Goście będą mogli obejrzeć m.in. oryginały Traktatu Akcesyjnego Polski do UE oraz Traktatu z Lizbony. A wieczorem na dziedzińcu zorganizowane zostanie kino letnie.,"Chętni będą mogli zwiedzić Salę Kolumnową i hall główny, a w nim zatrzymać się przed tablicami upamiętniającymi posłów II RP - ofiary II wojny światowej oraz parlamentarzystów, którzy zginęli w katastrofie lotniczej pod Smoleńskiem. Salę posiedzeń, w której obradują posłowie, będzie można zobaczyć zarówno z galerii dla publiczności, jak i otaczającego ją korytarza. Można też będzie obejrzeć sejmową lożę prezydenta, a także gabinety głowy państwa i premiera. Deszczowa stolica powitała prezydencję muzyką i ogniami Muzyka Chopina,... czytaj dalej » Na zwiedzających czekają też niespodzianki - drobne upominki związane z unijnym przewodnictwem Polski. O godz. 22.00 na dziedzińcu sejmowym ruszy natomiast europejskie kino letnie. Na inauguracyjnym pokazie będzie można obejrzeć francusko-hiszpańską produkcję ""Smak życia"" w reżyserii Cedrica Klapischa. W kolejne letnie weekendy planowane są następne pokazy filmów kina europejskiego. Po ""Smaku życia"", będzie można obejrzeć m.in.: ""Amelię"" i ""Autora widmo"".",Idź do Sejmu. Na film,
Były ksiądz Jacek Międlar prawomocnie skazany za znieważenie posłanki,Sąd Apelacyjny w Warszawie utrzymał wyrok skazujący byłego księdza Jacka Międlara za znieważenie posłanki Nowoczesnej Joanny Scheuring-Wielgus - poinformował jej prawnik. Międlar zapowiedział wniosek o kasację.,"Jacek Międlar był  oskarżony o to, że 13 sierpnia 2016 roku zamieścił na swoim koncie na  Twitterze fotografię posłanki Scheuring-Wielgus z podpisem ""Konfidentka,  zwolenniczka zabijania (aborcji) i islamizacji. Kiedyś dla takich była  brzytwa! Dziś prawda i modlitwa?"". Po publikacji tego wpisu posłanka Nowoczesnej zawiadomiła prokuraturę o  możliwości popełnienia przestępstwa. Sprawa trafiła do Sądu Rejonowego  dla Warszawy-Śródmieścia. We wrześniu warszawski sąd skazał Międlara na karę sześciu miesięcy ograniczenia wolności polegającą na obowiązku wykonania nieodpłatnej kontrolowanej pracy  na cele społeczne w wymiarze 30 godzin w miesiącu. Międlar odwołał się wówczas od wyroku. W środę sąd apelacyjny podtrzymał tę karę. ""Były ksiądz Jacek Międlar został prawomocnie skazany na karę 6 miesięcy ograniczenia wolności za znieważenie Joanny Scheuring-Wielgus"" - napisał na Twitterze prawnik posłanki Jarosław Kaczyński.  Po ogłoszeniu wyroku głos zabrała także sama Scheuring-Wielgus. ""Oby była to nauczka.  Słowa mogą ranić. Jeszcze raz dziękuję moim  mecenasom Marcinowi Oźminkowskiemu i Jarkowi Kaczyńskiemu oraz wszystkim  dobrym ludziom, którzy byli ze mną na procesach oraz tym, którzy  wspierali mnie również tutaj"" - napisała posłanka na portalu społecznościowym.  Na Twitterze do sprawy odniósł się także Jacek Międlar. ""Wyrok utrzymany. 6 m-cy ograniczenia wolności za prawdę o J. Sch-W. Będę  wnosił o kasację"" - napisał. I dodał: ""Ten wyrok to pogwałcenie prawa do wolności słowa"". W innym wpisie wyjaśnił, że o możliwości składania wniosku o kasację poinformowała go sędzia.  Międlar jako ksiądz znany stał się z sympatii do Obozu   Narodowo-Radykalnego oraz kontrowersyjnych wypowiedzi chwalących   narodowo-katolicki radykalizm. Od przełożonych dostał całkowity zakaz   wystąpień publicznych, a we wrześniu 2016 roku wystąpił ze   Zgromadzenia Księży Misjonarzy. Międlar w czasie procesu zgodził się na podawanie swojego nazwiska przez media. Autor: pk, md //now / Źródło: tvn24.pl, tvnwarszawa.pl",,
"""Taka sytuacja nie powinna mieć miejsca nigdy w stosunku do nikogo""","Jesteśmy wstrząśnięci tym, co się stało, taka sytuacja nie powinna mieć miejsca nigdy w stosunku do nikogo - mówiła rzecznika PiS Beata Mazurek, odnosząc się do ataku nożownika na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. - Po raz pierwszy mamy do czynienia z tak brutalnym, fizycznym atakiem na osobę pełniącą bardzo poważną funkcję publiczną - mówił Borys Budka z PO. Sprawę komentował również prezydencki minister Andrzej Dera.","Prezydent na początku był reanimowany na scenie, następnie trafił do szpitala, gdzie przeszedł operację. O godzinie 2.25 w nocy doktor Tomasz Stefaniak, dyrektor do spraw leczenia   Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego poinformował, że po pięciu   godzinach operacja się zakończyła, ""pacjent żyje,  ale o wszystkim  zadecydują najbliższe godziny"". W poniedziałek atak na prezydenta Gdańska komentowali politycy. - Jesteśmy wstrząśnięci tym, co się stało - podkreśliła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. - Dziś prezydent Adamowicz nie jest naszym przeciwnikiem politycznym, tylko jest człowiekiem, za którego się modlimy. Chcemy, żeby jak najszybciej wrócił do zdrowia - stwierdziła. Dodała, że ""taka sytuacja nie powinna mieć miejsca nigdy w stosunku do nikogo"". - Język w debacie politycznej jest różny i myślę, że im mniej agresji i wzajemnych oskarżeń, tym większa szansa, że staniemy się normalni i takie sytuacje nie będą miały miejsca - podkreśliła rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości. - Należy się w przyszłości zastanowić nad bezpieczeństwem imprez masowych - ocenił z kolei poseł PO Borys Budka. Podkreślił, że ""w tej chwili najważniejsze jest, żeby kto może oddawał krew tak bardzo potrzebną panu prezydentowi Adamowiczowi"". Poseł PO mówił, że ""niestety, następuje brutalizacja życia publicznego"". - Internet, anonimowość sprzyja temu, że osoby potrafią, nie znając drugiego człowieka, bardzo mocno go obrażać - powiedział. - Ale po raz pierwszy mamy do czynienia z tak brutalnym, fizycznym atakiem na osobę pełniącą bardzo poważną funkcję publiczną - komentował Budka. - Myślę, że to czas refleksji dla nas wszystkich nad tym, że jednak słowa potrafią zamienić się w czyny, ze jednak agresja słowna potrafi zamienić się w agresję fizyczną - dodał poseł PO. Andrzej Dera z Kancelarii Prezydenta skierował pod adresem prezydenta Gdańska życzenia jak najszybszego powrotu do zdrowia. Mówiąc o napastniku, ocenił, że ""widać, że to jest osoba zaburzona, bo on w geście triumfu chodził po tym zdarzeniu po scenie"". - Wiemy o tym człowieku, że to jest groźny przestępca - komentował. CZYTAJ WIĘCEJ O NAPASTNIKU >",Borys Budka o ataku na Pawła Adamowicza,
"Po ""owocnej kampanii"" wygrali ci, co mieli wygrać","Niedzielne wybory parlamentarne na Białorusi nie były ani wolne, ani bezstronne - oceniła w poniedziałek misja obserwatorów OBWE na te wybory.","Wolne wybory oznaczają, że ludzie mogą swobodnie wyrażać poglądy, organizować się i ubiegać o urząd. Podczas tych wyborów tego nie było. Matteo Mecacci, OBWE - Wolne wybory oznaczają, że ludzie mogą swobodnie wyrażać poglądy, organizować się i ubiegać o urząd. Podczas tych wyborów tego nie było - oznajmił w oświadczeniu koordynator krótkoterminowych obserwatorów Zgromadzenia Parlamentarnego OBWE na wybory Matteo Mecacci. Listy nie dla wszystkich W raporcie opartym na monitoringu prowadzonym przez 330 obserwatorów OBWE wylicza nadużycia władzy podczas całego procesu wyborczego. Po ""owocnej kampanii"" wygrali ci, co mieli wygrać Wybory na... czytaj dalej »Zauważa min., że wielu znanych polityków, którzy mogliby odegrać istotną rolę w wyborach, ""pozostało w więzieniu lub nie mogło zarejestrować swej kandydatury z powodu wyroku sądowego"". Nie zarejestrowano m.in. byłego kandydata opozycji na prezydenta Mikoły Statkiewicza, który odbywa wyrok 6 lat kolonii karnej za ""organizację masowych zamieszek"". Ważne, kto liczy Obserwatorzy OBWE nie mieli ""poważnej możliwości"" obserwowania podliczania głosów i ocenili proces ich liczenia krytycznie w wielu monitorowanych lokalach wyborczych. Obywatele powinni być przekonani, że ich głosy zostaną policzone tak, jak je oddano, a tymczasem brak odpowiednich procedur liczenia i sposobu zweryfikowania wyników przez obserwatorów rodzi poważne zaniepokojenie. Antonio Miloszoski, OBWE Szef misji obserwatorów długoterminowych Biura Instytucji Demokratycznych i Praw Człowieka (ODIHR) OBWE Antonio Miloszoski zaznaczył na konferencji prasowej w Mińsku, że ""brak neutralności i bezstronności ze strony komisji wyborczych poważnie nadweręża zaufanie społeczeństwa do procesu"" wyborczego.- Obywatele powinni być przekonani, że ich głosy zostaną policzone tak, jak je oddano, a tymczasem brak odpowiednich procedur liczenia i sposobu zweryfikowania wyników przez obserwatorów rodzi poważne zaniepokojenie - zaznaczył Miloszoski. Kwestia zgłaszania kandydatów Białoruś już głosuje. Sposób na dosypanie głosów, czy przysługa dla obywateli? Rozpoczęło się... czytaj dalej »Obserwatorzy OBWE za aspekt pozytywny tych wyborów uznali to, że partie po raz pierwszy mogły zgłaszać kandydatów w wyborach nawet w tych okręgach, gdzie nie mają biura. ""Mimo to zbyt formalne stosowanie prawa doprowadziło do wykluczenia jednej czwartej aspirujących do kandydowania"" - podkreślili obserwatorzy w oświadczeniu.W niedzielnych wyborach do niższej izby białoruskiego parlamentu, Izby Reprezentantów, startowało 293 kandydatów, w tym 46 przedstawicieli opozycji. CKW podała, że wybrano w nich 109 ze 110 deputowanych. Żaden nie reprezentuje opozycji.",,
"Amerykanin 
 z misją w Kijowie","- Przyjechał pan do europejskiego państwa, w którym panuje demokracja i gdzie odbywają się bardzo ważne procesy - tak prezydent Ukrainy Wiktor Juszczenko powitał w Kijowie swojego gościa wiceprezydenta USA Joe Bidena.","Komentatorzy twierdzą, że Juszczenko liczy na poparcie amerykańskiego wiceprezydenta przed zaplanowanymi na styczeń przyszłego roku wyborami prezydenckimi, w których będzie ubiegał się o reelekcję. Dlatego też ukraiński prezydent chce, by przed wyborami doszło do jego spotkania z prezydentem USA, Barackiem Obamą. Biden spotka się ze wszystkimi Ukraińskie media podkreślają tymczasem, że jednym z celów wizyty Bidena w Kijowie jest zapoznanie się ze wszystkimi kandydatami na stanowisko prezydenta Ukrainy. Prócz Juszczenki Biden będzie więc rozmawiał z premier Julią Tymoszenko, przywódcą prorosyjskiej opozycji Wiktorem Janukowyczem, przewodniczącym parlamentu Wołodymyrem Łytwynem i byłym szefem Rady Ukraina: Juszczenko porządzi do stycznia Wybory... czytaj dalej »Najwyższej Ukrainy Arsenijem Jaceniukiem. Waszyngton chce wzmocnić partnerstwo Podróż Bidena na Ukrainę ma być także sygnałem, iż nie stanie się ona ofiarą ""nowego otwarcia"" w stosunkach amerykańsko-rosyjskich, o którym mówiono podczas niedawnej wizyty prezydenta Obamy w Moskwie. Jak zapowiedział wcześniej doradca Bidena ds. bezpieczeństwa narodowego Tony Blinken, USA chcą wzmocnić partnerstwo z Ukrainą ""konkretnymi działaniami"". Ich szczegóły nie są znane, wiadomo jednak, że działania te mają objąć również Gruzję, dokąd Biden uda się wprost z Ukrainy.",,
"Ukraina chce do NATO. ""Poparcie Zachodu zawsze było takie letnie""","Na szczycie Unii Europejskiej na Malcie powinien się pojawić temat Ukrainy - zapowiedział Donald Tusk. Na wschodzie kraju ciągle słychać strzały, długo nie słychać było żadnej reakcji ze strony Ameryki. Prezydent Putin być może testuje, na ile sobie może pozwolić przy nowym amerykańskim prezydencie. Petro Poroszenko zapowiada właśnie referendum w sprawie przystąpienia Ukrainy do NATO, co można traktować jako rodzaj presji na Zachód by nie zapominała o jego kraju. Materiał ""Faktów z zagranicy"" w TVN24 BiS.",Autor: kło / Źródło: Fakty z zagranicy,,
"""Pomyliłem gaz z hamulcem"". Taksówkarz 
z Moskwy przyznał się do winy","Pochodzący z Kirgistanu taksówkarz, który w sobotę wjechał w przechodniów w centrum Moskwy, stanął w poniedziałek przed sądem. Przyznał się do winy. Tłumaczył, że przed wypadkiem nie spał przez dwa dni i pomylił pedał gazu z hamulcem.","- Przepraszam, nie spałem dwa dni, musiałem zarabiać pieniądze. Pomyliłem gaz z hamulcem, w pełni przyznaję się do winy i chcę prosić o wybaczenie wszystkich poszkodowanych i ich bliskich - powiedział przed sądem kierowca.

Dodał, że próbował uciec z miejsca wypadku, bo bał się, że zostanie zlinczowany przez tłum. Do wypadku doszło w sobotę wieczorem na ulicy Iljinka w ścisłym centrum Moskwy, około 200 metrów od Placu Czerwonego. Taksówka skręciła nagle na chodnik i wjechała w tłum ludzi. Zatrzymała się, gdy uderzyła w znak drogowy. Kierowca opuścił pojazd i próbował uciec. Przechodnie pobiegli za nim.

Według służb medycznych poszkodowanych zostało osiem osób, w tym trójka cudzoziemców - dwie osoby z Meksyku, które przybyły do Rosji na mistrzostwa świata w piłce nożnej i jedna z Ukrainy. Autor: js//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Prymas Polski potwierdza ""wolę walki ze złem i wykorzystywaniem seksualnym"" w Kościele","Hierarchowie kościelni obradujący na Jasnej Górze przyjęli stanowisko w sprawie wykorzystania seksualnego osób małoletnich przez niektórych duchownych. - W stanowisku (...)  pokazujemy, co Kościół powinien czynić, aby dzieci były bezpieczne i powtarzamy naszą wolę walki z tym złem i przestępstwem - powiedział prymas Polski, arcybiskup Wojciech Polak.","Stanowisko przyjęli w poniedziałek hierarchowie uczestniczący w 381. Zebraniu Plenarnym Konferencji Episkopatu Polski na Jasnej Górze. Zostało ono przedstawione w założeniach przez abpa Stanisława Gądeckiego i prymasa abpa Wojciecha Polaka i składa się z sześciu punktów. Po pierwsze, zakłada się ochronę dzieci i młodzieży jako niezbywalnej części misji powierzonej Kościołowi, zdecydowaną wolę oczyszczenia z grzechów i przestępstw nadużyć seksualnych wobec małoletnich, a jednocześnie tworzenie dla nich bezpiecznego środowiska – przez przygotowywanie i promowanie programów prewencyjnych. Kolejne punkty zawierają m.in. wezwanie biskupów kierowane do całego Kościoła, by jednoczyć wysiłki całej wspólnoty w rozpoznawaniu i eliminowaniu czynników sprzyjających przestępstwu, wezwanie do modlitwy i pokuty, a także bezpośrednie wystąpienie do sprawców przestępstw. - Mamy zdecydowaną wolę oczyszczenia z grzechu i przestępstw tych nadużyć – powiedział, prezentując część zapisów stanowiska na konferencji prasowej po obradach, przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Stanisław Gądecki. Zaakcentował, że to stanowisko całego episkopatu, nie pojedynczych jego przedstawicieli. Jak powiedział dziennikarzom prymas Wojciech Polak, dokument z jednej strony pokazuje, co Kościół powinien czynić, aby środowiska dzieci i młodzieży były bezpieczne. - Czyli to, co rozumiemy pod pojęciem prewencji – wysiłek Kościoła, który ku temu ma zmierzać: nie tylko w środowisku duchownych, ale szerzej, kiedy mówimy o programach prewencyjnych dotyczących na przykład środowisk szkolnych, katechetycznych. Chodzi o przygotowanie takiego programu prewencji – wyjaśnił. - Z drugiej strony, jeżeli myślimy o tym dokumencie, jasno powtarzamy przede wszystkim naszą wolę zmagania się i walki z tym złem i przestępstwem, które jest tu wskazane i do którego episkopat – także przez swoje stanowisko wspólne – pragnie w sposób jednoznaczny się odnieść – zadeklarował abp Polak. Prymas, pytany o problem zadośćuczynień w jednostkowych przypadkach, wskazał, że postępowanie Kościoła określają tu sformułowane już wytyczne Konferencji Episkopatu Polski. - Każda ofiara, każda osoba, która jest w takiej sytuacji, gdy ją przyjmujemy, ma prawo ze strony Kościoła do pomocy, do ochrony – wskazał. - Oferujemy i mamy oferować tę pomoc na różnych polach: psychologicznym, duszpasterskim, ale także prawnym. Tutaj każdy z przeszkolonych delegatów diecezjalnych, który przyjmuje to zgłoszenie (…) wie, że powinien z całą delikatnością wyjść i zaoferować taką pomoc, również konkretną pomoc materialną w leczeniu tego typu sytuacji, aby pomóc tym osobom w przezwyciężaniu traumy, która w tej rzeczywistości jest straszna – przyznał abp Polak. - Mówimy oczywiście o odpowiedzialności indywidualnej każdego sprawcy, który za to powinien ponosić. Nasze stanowisko w ostatnich częściach jest też skierowane do sprawców, jako apel do sprawców, a wręcz ocena ich postępowania. Mówimy, że są zobowiązani do zadośćuczynienia – zaznaczył. - Będziemy postępować i postępujemy zgodnie z tym, co jest prawem w Polsce. Tak widzimy tę rzeczywistość, a więc jeżeli w konkretnych przypadkach prawo będzie zasądzać tego typu odszkodowanie, będziemy musieli się z tym zmierzyć – oświadczył prymas Polski. Autor: mjz/adso/kwoj / Źródło: PAP",,
"Nie 191, a 2 tys. ofiar zamieszek","Dotychczasowe doniesienia o liczbie zabitych w Kirgistanie należy pomnożyć razy dziesięć, powiedziała w piątek stojąca na czele rządu tymczasowego Kirgistanu Roza Otunbajewa. Oznacza to około dwóch tysięcy ofiar krwawych zamieszek na tle etnicznym między Kirgizami a Uzbekami. Setki tysięcy osób nadal nie wróciły do domów, trwają aresztowania ""prowokatorów"".","Wypowiedź szefowej tymczasowego rządu zamieścił piątkowy Kommiersant, dla którego Otumbajewa udzieliła wywiadu. W piątek nowa przywódczyni Kirgistanu udała się z wizytą na południe kraju, aby zapoznać się z sytuacją na miejscu. Poinformowała o tym rzeczniczka rządu tymczasowego, nie wyjaśniając, o jakie działania dokładniej chodzi. Jak dodała rzeczniczka, Otunbajewa spotka się z lokalnymi władzami i odwiedzi rannych w szpitalach. ""To wina byłego prezydenta"" Kirgiska przywódczyni twierdzi, że za starciami etnicznymi na południu kraju stoi rodzina byłego prezydenta Kurmanbeka Bakijewa, w tym jego syn Maksym i brat Żanysz. Otunbajewa uważa, że Maksym, który przebywa obecnie w Londynie, kupił duże ilości broni w krajach arabskich. Tymczasowa prezydent powiedziała w wywiadzie dla Kommiersanta, że liczy w dalszym ciągu na przybycie sił pokojowych z Rosji. Wcześniej rosyjskie władze zapowiedziały, że nie wyślą swych żołnierzy na pomoc nowej kirgiskiej władzy. Krwawy tydzień Radio Wolna Europa donosi, że do piątku aresztowano 12 domniemanych snajperów (mężczyźni w momencie zatrzymania mieli broń snajperską), którzy według służb bezpieczeństwa mieli za zadanie rozniecanie zamieszek i ich podtrzymywanie. Rząd tymczasowy wskazuje na zwolenników obalonego prezydenta Kurmanbeka Bakijewa, jako mocodawców strzelców. Rosjanie nie wyślą żołnierzy tylko ""doradców"" - Nie planujemy... czytaj dalej » Starcia między etnicznymi Kirgizami a Uzbekami rozpoczęły się 10 czerwca w mieście Osz, a następnie w rejonie Dżalalabadu. Jeszcze w poniedziałek sporadycznie dochodziło do ataków w Oszu i innych miejscach na południu Kirgistanu, jednak do wtorku główne akty przemocy ustały. Sytuacje kontroluje wojsko, które w dużych ilościach patroluje ulice miast. Według rządu w Biszkeku w zamieszkach zginęło około 200 osób, a około dwóch tysięcy zostało rannych. Według Międzynarodowego Komitetu Czerwonego Krzyża ofiar jest znacznie więcej - bliżej 500. Pomimo pozornego spokoju, Uzbekowie w obawie przed nawrotem przemocy budują barykady i zabezpieczają swoje domy. Rzesze uchodźców Oenzetowskie Biuro ds. Koordynacji Pomocy Humanitarnej szacuje, że co najmniej 400 tys. ludzi opuściło swoje miejsce zamieszkania z powodu zamieszek. Liczba ta obejmuje zarówno uchodźców, którzy przekroczyli granicę z Uzbekistanem jak i tzw. uchodźców wewnętrznych, którzy przemieścili się wewnątrz kraju. ONZ szacuje, że tych ostatnich jest 300 tysięcy. Jest to olbrzymia ilość w proporcji do zaledwie 5.3 miliona mieszkańców całego kraju. Niemal 1/13 populacji opuściło swoje domy. Przemoc etniczna Liczą zabitych. Uchodźcy nadal uciekają Kirgistan ciągle... czytaj dalej » Będący mniejszością w Kirgistanie, Uzbekowie stali się podczas zamieszek celem masowych prześladowań. Wielu z nich straciło dobytek całego życia. - Banda Kirgizów wdarła się nocą do mojego domu, postrzelili mnie w rękę, a potem kazali się wynosić z całą rodziną. Krzycząc ""Kirgistan dla Kirgizów"" podłożyli ogień. - relacjonuje jeden z leżących w szpitalu w Osh rannych Uzbeków. Zdarzały się przypadki grupowych gwałtów na Uzbeckich kobietach, uciekających z ogarniętych walkami miast, twierdzi CNN.",Uzbecy budują barykady w obawie przed ponownymi atakami,
"""Premier nie powinien włączać się w kampanię""","Premier Donald Tusk nie włącza się w kampanię wyborczą Bronisława Komorowskiego. Czy to skutek konfliktów w sztabie wyborczym PO? - Nie ma żadnych animozji sztabowych. Premier nie powinien się włączać w kampanię. To byłby łakomy kąsek dla kontrkandydatów - ocenia w programie ""Rozmowa Rymanowskiego"" Julia Pitera. Adam Hofman z PiS zastanawia się z kolei, czy Komorowski w ogóle potrzebuje wsparcia Tuska, skoro... wypełnia w stu procentach politykę jego rządu.","W ostatnich dniach pojawiły się informacje, że w sztabie PO panuje chaos, a Donaldowi Tuskowi jest wszystko jedno, czy Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie. W jednym z artykułów padła wręcz hipoteza, że Tuskowi przegrana Komorowskiego byłaby na rękę, bo dalej miałby powody do ""straszenia IV RP"". Dlatego też oficjalnie nie poparł jego kandydatury w kampanii wyborczej. Debata faworytów pod koniec kampanii Rzecznicy sztabów... czytaj dalej »SondazamknijCzy Donald Tusk powinien włączyć się kampanię Bronisława Komorowskiego? Tak, Komorowski potrzebuje wsparcia Tuska, jeśli chce wygrać wybory Nie, i tak wiadomo, że Komorowski to kandydat TuskaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Donald Tusk powinien włączyć się kampanię Bronisława Komorowskiego?Wyniki głosowania49%Tak, Komorowski potrzebuje wsparcia Tuska, jeśli chce wygrać wybory49%51%Nie, i tak wiadomo, że Komorowski to kandydat Tuska51%Oddanych głosów: 2735zobacz wynikiNapieralski: nie wybieramy między prawicą a prawicą Walka o... czytaj dalej »Kto zdobędzie głosy przegranych? Do wyborów... czytaj dalej »Strona ruszyła i padła - Właściwie... czytaj dalej »Kaczyński skraca dystans Kolejny sondaż... czytaj dalej » Czy Donald Tusk powinien włączyć się kampanię Bronisława Komorowskiego? Dziękujemy za oddany głos! Czy Donald Tusk powinien włączyć się kampanię Bronisława Komorowskiego? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2735 Łakomy kąsek dla krytyków Julia Pitera nie zgadza się z tymi teoriami. - Osoby które wytykają, że premier nie angażuje się w kampanię marszałka, są szalenie rozczarowane - twierdzi w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim. Dlaczego? - Premier zajmuje się państwem, a nie kampanią wyborczą. Nie powinien się włączać w kampanię, bo wtedy byłby to łakomy kąsek dla kontrkandydatów - ocenia. Pitera podkreśla przy tym, że Komorowski ma wsparcie Donalda Tuska, a mówienie o braku poparcia to insynuacje. - Kiedy w marcu były rozstrzygnięte prawybory w Platformie, premier z całą jednoznacznością poparł kandydaturę marszałka - przypomina. A skąd głosy o chaosie w sztabie wyborczym Komorowskiego i Platformie? Jej zdaniem z powodu... zbyt dużej ilości partyjnych działaczy. - Nie wszyscy działacze PO są wprowadzeni w szczegóły prowadzone kampanii - zaznacza Pitera i dodaje: ""Nie ma żadnych animozji sztabowych"". Komorowski politykiem rządowym Poseł PiS Adam Hofman uważa z kolei, że Bronisław Komorowski wcale nie musi mieć poparcia Donalda Tuska. - Poglądy premiera znam - poglądy Komorowskiego to odbicie poglądów Donalda Tuska - twierdzi. - Jeśli to jest tak, że Komorowski ma usiąść pod tym słynnym żyrandolem i wykonywać to, co chce Donald Tusk, to właściwie nie trzeba ani zaangażowania Donalda Tuska, ani wystąpień Komorowskiego, bo wszystko jest jasne. Jeśli zaś jest inaczej, to czekam na te różnice - zaznacza. Zdaniem Hofmana, Bronisław Komorowski nie zaprezentował jeszcze swoich poglądów na państwo. - Nie wiem jakie one są. W wystąpieniach Komorowski odnosi się tylko do Jarosława Kaczyńskiego, gdyby usunąć osobę kontrakandydata z PiS, Komorowski na swoich konferencjach mówiłby tylko ""dzień dobry"" - wytyka Hofman. - Dla mnie bardzo niepokojące jest to, co mówił Donald Tusk w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"", że Komorowski przez dwa lata pełnienia urzędu marszałka bezdyskusyjnie wypełniał politykę rządu - podkreśla polityk PiS. - To jest groźniejsze dla Polski - ocenia. ""Mistrz ciętej riposty"" Dodaje przy tym, że chociażby dla poznania poglądów Bronisława Komorowskiego warto przeprowadzić debatę pomiędzy dwoma głównymi kandydatami na urząd prezydenta RP. Jego zdaniem, pomysł PO, by jednak przeprowadzić debatę (wcześniej Platforma nie zgłaszała takich chęci), może być efektem braku pewności zwycięstwa w wyborach. - PO chce znów nas prowokować, chce znów straszyć PiS - ocenia. Podkreśla przy tym, że debaty w ogóle się nie obawia. - Nie damy się sprowokować. Nam chodzi o Polskę, o to, by Polacy mogli wyjeżdżać na wakacje, a Platformie chodzi o to, by Polacy podczas wakacji zostali w domach, bo inaczej może przegrać wybory. To między nami podstawowa różnica - zaznacza. Poza tym - mistrzem ciętej riposty Komorowski nie jest - podsumowuje Adam Hofman.","Gdyby Tusk się zaangażował, byłby to ""łakomy kąsek""",
"Wzrost przypadków zachorowań na czerniaka. ""Najpierw się opalamy, później myślimy""","Lekarze w Wielkiej Brytanii odnotowali znaczny wzrost przypadków czerniaka. Specjaliści wiążą to z licznymi tanimi wyjazdami wakacyjnymi i nieodpowiedzialnym opalaniem się Brytyjczyków. Materiał magazynu ""Polska i Świat"".",ZOBACZ CAŁY PROGRAM W TVN24 GO >,,
Ambasada USA ostrzega przed zamachami na turystów,"Amerykańska ambasada w Malezji ostrzegła turystów, by unikali zatłoczonych ulic w stolicy, Kuala Lumpur. Jako powód Amerykanie podają ""wiarygodne informacje o zagrożeniu dotyczącym potencjalnych aktów terrorystycznych"".","Na stronie ambasady ukazało się ostrzeżenie, w którym Amerykanie zalecają trzymać się z daleka od popularnej wśród przyjezdnych ulicy Jalan Alor w turystycznej dzielnicy Bukit Bintang oraz w sąsiednich obszarach. Agencja Reutera nie uzyskała komentarza od malezyjskiej policji, jednak lokalne media donoszą, że w rejonie zaobserwowano zwiększoną liczbę patroli. Zagrożenie - jak pisze ""The Malaysian Insider"" - ma związek z aresztowaniem kilku bojowników Państwa Islamskiego w ubiegłym miesiącu. Dziennikarze powołują się w artykule na źródła policyjne. Autor: pk\mtom / Źródło: Reuters",,
"""Widzimy proces kurczenia się przestrzeni dla działalności społeczeństwa obywatelskiego""",W nocy ze środy na czwartek na posiedzeniu Sejmu Rzecznik Praw Obywatelskich Adam Bodnar przedstawił informację o swojej działalności oraz o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 roku. - Widzimy proces kurczenia się przestrzeni dla działalności społeczeństwa obywatelskiego - mówił.,"Sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka wysłuchała we wtorek  informacji o działalności Rzecznika Praw Obywatelskich oraz o stanie  przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w Polsce w 2018  roku. Posłowie skierowali do Adama Bodnara pytania, ale przewodniczący komisji Stanisław Piotrowicz (PiS) - wbrew protestom opozycji - zamknął jej posiedzenie. Tłumaczył, że porządek obrad został wyczerpany, a RPO ""wypowiadał się, ile chciał"". W trakcie obrad posłanka PiS Krystyna Pawłowicz ostro zaatakowała rzecznika. W środę politycy Platformy Obywatelskiej zapowiedzieli złożenie zawiadomienie do prokuratury o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez posłankę. W nocy ze środy na czwartek Rzecznik Praw Obywatelskich ponownie przedstawił informacje o swojej działalności  i o stanie przestrzegania wolności i praw człowieka i obywatela w 2018 roku, tym razem podczas posiedzenia Sejmu. Na początku powiedział, że ""nie chciałby uczestniczyć w kampanii wyborczej czy przedwyborczej grze"". Bodnar mówił, że roczne sprawozdanie RPO ""to jest przede wszystkim informacja o stanie przestrzegania praw i wolności obywateli"". Rzecznik mówił, że liczba skarg obywatelskich ""utrzymuje się na podobnym poziomie co w poprzednich latach"". Przedstawił 15 problemów związanych z zakresem wolności i praw obywatelskich. Wymieniał między innymi sytuację osób z niepełnosprawnościami i ich opiekunów, przemoc na posterunkach policji, inwigilację czy prawa konsumentów. Stwierdził również, że w Polsce ""całe grupy osób są wykluczane i poniżane"". Wspomniał m.in. osoby homoseksualne, transpłciowe, migrantów i uchodźców. - Widzimy proces kurczenia się przestrzeni dla działalności społeczeństwa obywatelskiego - stwierdził. RPO wskazywał również na dostęp do mieszkań socjalnych oraz na jakość tych mieszkań, a także na brak systemowych rozwiązań dla problemów osób w kryzysie bezdomności. Nawiązywał również do reformy edukacji, w kontekście której przekonywał o problemach z rekrutacją oraz pogorszeniem się jakości nauczania. Zwrócił również uwagę na konieczność wprowadzenia edukacji antydyskryminacyjnej. Bodnar mówił również o pięciu ""kwestiach instytucjonalnych"". Wskazywał na zagrożenie niezależności sądownictwa, niezależności prokuratorów prowadzących śledztwa, wolności dostępu do informacji publicznej, sytuację w Trybunale Konstytucyjnym i ""niewykonywanie rekomendacji różnych organów międzynarodowych"". Poseł Daniel Milewski z PiS mówił, że, czytając raport RPO, ma poczucie, że on i Adam Bodnar ""żyją w dwóch rożnych państwach"". - Pana kraj jest opanowany przez bezprawie, narastające zagrożenia dla praw człowieka i obywatela - zwrócił się do rzecznika. - Moja Polska jest krajem, w którym żyją wolni i odpowiedzialni ludzie - dodał. - Żyjemy w równoległych światach - stwierdził. - Z wieloma stwierdzeniami, z daleko idącymi wnioskami, zgodzić się nie mogę - mówił dalej przedstawiciel PiS. Poseł poruszył temat ochrony praw osób wierzących. ""Warto poprosić pana rzecznika, aby doprecyzował, jakie działania podjął w zakresie ochrony praw osób wierzących, obrażanych i dyskryminowanych ze względu na wiarę. Bo w raporcie jest tego niewiele, a to, co jest, to nie ma sensu tego cytować” - zauważył. W dyskusji nad informacją wziął udział poseł PO-KO Michał Szczerba. - Nie przypuszczał pan, że przyjdzie mu pełnić urząd w tak ekstremalnym czasie, gdy po raz pierwszy od odzyskania wolności władza nie tylko kwestionuje wartości konstytucyjne i niszczy trójpodział władzy, ale też brutalnie rozpycha się, ogranicza prawa obywatelskie i walczy z niezależnymi instytucjami - mówił poseł, zwracając się do Bodnara. - Jesteśmy tu, by oddać panu najwyższy szacunek i powiedzieć, że w tym momencie jesteśmy z panem - dodał. Poseł nawiązał w swoim wystąpieniu do sytuacji z wtorkowego posiedzenia komisji sprawiedliwości i praw człowieka. - Wczoraj widzieliśmy posłankę Pawłowicz i przewodniczącego (komisji, Stanisława - red.) Piotrowicza, jak w sposób brutalny wyłączają mikrofon Rzecznikowi Praw Obywatelskich, uniemożliwiając mu odpowiedź na pytania, które my posłowie zgłosiliśmy - przypominał. - Kiedy dzieje się podłość, nie możemy milczeć (...) Gdy Rzecznik Praw Obywatelskich jest bezpodstawnie atakowany, pojawia się agresywna kampania i dęte zarzuty, to jest ten moment, kiedy my, obywatele i obywatelki, powinniśmy stanąć w obronie swojego rzecznika - podkreślił. Monika Wielichowska (PO-KO) podkreśliła, że ""mówimy dzisiaj o pracy rzecznika ludzkich spraw, który broni zwykłych ludzi, edukuje i pomaga"". Jej zdaniem, RPO ""wydobywa na światło dzienne niełatwe sprawy, broni godności osobistej, wolności, stoi po stronie równości i równego traktowania"". - W swojej misji jednak nie ma lekko. Jest balastem dla władzy, która niszczy konstytucję i depcze demokrację - powiedziała Wielichowska. - Aktywność rzecznika nie podoba się obecnej władzy, dlatego od miesięcy trwa na niego nagonka. Skoro nie można go odwołać, to można dyskredytować i próbować go obrażać, na przykład stekiem wyzwisk wykrzyczanych przez posłankę Pawłowicz. Po drodze był pomniejszony budżet (dla RPO), manipulacje, pozew sądowy i oszczerstwa - wyliczała posłanka PO-KO. - A to przecież rzecznik ludzkich spraw - zauważyła. - Panie rzeczniku, ma pan odwagę być mądrym. Dziękuję panu i pana współpracownikom za pana raport, który powinien być dla nas, tak jak konstytucja, drogowskazem - dodała. Autor: mjz//plw / Źródło: tvn24",Burzliwe posiedzenie komisji. Adam Bodnar nie dopuszczony do głosu,
"Niemcy będą się dozbrajać? Liczba czołgów musi być  ""istotnie zwiększona""","Planiści niemieckiego wojska biją na alarm. Według ich ocen, przy obecnie założonym finansowaniu, w 2016 roku Bundeswehra nie będzie w stanie się utrzymać. W kasie zabraknie 200 mln euro na cele podstawowe i 300 mln na polepszenie standardów służby. Ma to doprowadzić do bolesnego obniżenia możliwości wojska. Na przykład każdy myśliwiec Eurofighter będzie mógł spędzić w powietrzu tylko 58 godzin w ciągu roku.","O alarmującym raporcie Biura ds. Planowania Bundeswehry pisze gazeta ""Sueddeutsche Zeitung"", która dotarła do poufnego dokumentu przygotowanego jeszcze w zeszłym roku. To analiza perspektywy finansowej niemieckiego wojska, biorąc pod uwagę zapowiedzianą przez polityków reformę. W ocenie planistów jej cele są niemożliwe do spełnienia przy założonym budżecie. W 2016 roku ma dojść do poważnego deficytu i znaczącego ograniczenia możliwości Bundeswehry. Niemcy będą się dozbrajać? Liczba czołgów musi być ""istotnie zwiększona"" W związku z... czytaj dalej »Z dokumentu wynika, że za dwa lata niemieckiemu wojsku zabraknie 200 mln euro na podstawowe wydatki. Cięcia będą musiały dotknąć głównie funduszy przeznaczonych na utrzymanie sprzętu, szkolenia i bieżącą służbę. Planiści przewidują na przykład, że trzeba będzie ograniczyć roczny nalot floty myśliwców Eurofighter do 5870 godzin. Oznacza to średnio po około 58 godzin na maszynę. Nie będzie więc możliwości, aby piloci spędzili w powietrzu 180 godzin, co jest teoretycznie wymagane przez NATO. Planiści wieszczą ""poważne straty w zdolnościach pilotów i gotowości lotnictwa"". Przy utrzymaniu takiego stanu przez kilka lat Niemcy mogą też w ogóle stracić zdolność do trzymania myśliwców w dyżurach alarmowych. Nie będzie komu startować np. na głośne ostatnio przechwycenia samolotów rosyjskich czy nieodpowiadających na wezwania maszyn pasażerskich. Mocno ucierpi flota. Szereg okrętów ma zostać odstawionych do rezerwy, bo i tak nie będzie pieniędzy na wysłanie ich w morze oraz szkolenie załóg. Przyporządkowane do floty starsze śmigłowce Sea King mają zostać wycofane ze służby i nie będzie szans na zakupienie następców w najbliższym czasie. Ministerstwo obrony niedawno i tak przyznało, że z 43 maszyn tego typu tylko trzy mogą latać, bo resztę uziemiły awarie i brak pieniędzy na remonty. Dla sił lądowych poważnym problemem będzie planowane na koniec tej dekady wycofanie ze służby rakiet przeciwpancernych MILAN. Przy utrzymaniu niskiego poziomu finansowania nie będzie pieniędzy na ich zastąpienie. Może to oznaczać, że niemiecka piechota nie będzie miała skutecznej broni do zwalczania czołgów. Brak pieniędzy może też się odbić poważnie na stanie floty śmigłowców uderzeniowych Tiger i transportowych NH90 oraz transporterów opancerzonych Boxer. Problemy z ich gotowością do działania mają stać się ""permanentne"". Jak głęboki kryzys przeżywa Bundeswehra? Urzędnicy zablokowali zakup lodówek Jak cokolwiek ma... czytaj dalej »Poza brakami na bieżące utrzymanie wojska, planiści prorokują również brak 300 mln euro na realizację zapowiedzianej przez polityków reformy. Jednym z jej głównych założeń jest uatrakcyjnienie służby zawodowej, tak aby przyciągnąć więcej ochotników. Bundeswehra ma z tym obecnie poważny problem. Młodzi Niemcy nie są specjalnie zainteresowani wstępowaniem w szeregi wojska i brakuje ludzi do zapełnienia wszystkich etatów. Planiści twierdzą, że bez dodatkowych pieniędzy nie będzie środków na poprawienie warunków służby czy podniesienie żołdu. Ogólnie obraz rysowany przez wojskowych jest bardzo pesymistyczny. W połączeniu z przedostającymi się w minionych tygodniach do niemieckiej prasy informacjami na temat niskiej gotowości bojowej i braku pieniędzy na remonty, stan Bundeswehry jawi się w wyjątkowo czarnych barwach. Wszystkiemu ma być winny brak pieniędzy. Należy jednak pamiętać, że taką kampanią medialną same wojsko może próbować wywrzeć presję na polityków. W obecnej sytuacji międzynarodowej straszenie słabością militarną może być obliczone na wywołanie zaniepokojenia w społeczeństwie. Niemcy są jednak znani z bardzo chłodnego nastawienia do sił zbrojnych. Badania opinii publicznej nieustannie wykazują, że obywatele Niemiec nie są chętni do zwiększenia roli siły w polityce zagranicznej ich kraju i nie chcą umocnienia wojska. Po doniesieniach o najnowszych problemach finansowych Bundeswehry już można w niemieckich mediach znaleźć artykuły stawiające tezę, że może wojsko ma nie tyle za mało pieniędzy, co źle nimi zarządza.",,
Biedroń: byłem szantażowany przez posłów PiS,"Chaos kompetencyjny spowodowała impotencja instytucji państwowych odpowiedzialnych za niesienie pomocy. Sprawdziła się straż pożarna, a nie sprawdziło się państwo - powiedział w ""Faktach po Faktach"" prezydent Słupska Robert Biedroń. Ocenił działania rządu po nawałnicy, która przeszła przez Pomorze. Gośćmi w drugiej części programu byli Bartosz Arłukowicz (Platforma Obywatelska) i Marcin Horała (Prawo i Sprawiedliwość).",,"Robert Biedroń był gościem ""Faktów po Faktach""",
"""Jeśli nie wiemy na kogo głosować, porozmawiajmy 
o tym z rodziną, z przyjaciółmi, z sąsiadami""","- To są wyjątkowe wybory. Wybory, w których, szanując wszelkie sympatie politycznej natury, wszelkie różnice ideowe i partyjne możemy decydować o tym, co nas wszystkich, pomimo różnic łączy - powiedział w specjalnym orędziu prezydent Bronisław Komorowski. - Jeśli nie wiemy, na kogo głosować, porozmawiajmy o tym z rodziną, z przyjaciółmi, z sąsiadami, zajrzyjmy na strony internetowe. Pamiętajmy: mamy głos, mamy wybór, mamy udział w ważnej decyzji - apelował.","Kaczyński zachęca, by wziąć sąsiada na wybory. ""Na kolejne teatrzyki nie ma miejsca"" - Dajmy sygnał... czytaj dalej »- Szanowni państwo. W najbliższy poniedziałek, jak co dzień, tą samą drogą nasze dzieci pójdą do szkoły. W najbliższy poniedziałek większość z nas pojedzie tą samą drogą do pracy czy na zakupy. Tak będzie codziennie, ale tylko w najbliższą niedzielę możemy wybrać tych, którzy decydują o tym, jak ta droga ma wyglądać, jak mają funkcjonować okoliczne szkoły i przedszkola, o tym czy dojedziemy do nich autobusem czy tramwajem, czy będziemy się tą drogą cieszyli, czy też irytowali, że jest po prostu kiepska - rozpoczął swoje orędzie prezydent Bronisław Komorowski.Jak tłumaczył, ""tylko raz na cztery lata wybieramy władze lokalne, które o tym wszystkim decydują"". - O tym, czy i gdzie zostanie wybudowana nowa droga czy żłobek, o tym, czy będą bezpieczne ścieżki rowerowe, jak będzie zarządzany najbliższy szpital, jakie wydarzenia kulturalne pozwolą rodzinie aktywnie, sensownie spędzić wolny czas i wreszcie o tym, czy nowe miejsca pracy powstaną w naszej okolicy, czy w sąsiedniej gminie, powiecie czy województwie. To bardzo ważne wybory, bo przecież co roku samorządy Polski wydają nieomal tyle samo pieniędzy, co władze centralne całego kraju - mówił prezydent. - Wiosną 1990 roku po raz pierwszy wybraliśmy władze naszych miast i gmin. Dlatego w przyszłym roku, równie uroczyście jak świętowaliśmy 25-lecie wolności, będziemy obchodzić 25 lat udanej reformy samorządowej. Warto więc przypomnieć, że ponad 70 proc. Polaków jest zadowolonych z okolic swojego miejsca zamieszkania i docenia zmiany, które tam zaszły. To naprawdę piękny efekt całych lat pracy i starań wielu aktywnych obywateli i tysięcy samorządowców w całym kraju - powiedział Bronisław Komorowski. - Drodzy państwo, to są wyjątkowe wybory. Wybory, w których, szanując wszelkie sympatie politycznej natury, wszelkie różnice ideowe i partyjne możemy decydować o tym, co nas wszystkich, pomimo różnic łączy. Bo przecież łączy nas troska o naszą ulicę, dzielnicę, o naszą miejscowość i gminę. Wybory samorządowe wymagają jednak wysiłku i od nas, od wyborców - przekonywał prezydent.Jak tłumaczył, on sam tez będzie wyborcą w najbliższą niedzielę. - Będę wybierał władze mojej dzielnicy, mojego miasta, mojego województwa. Każdy z nas odbierze karty do głosowania, na których będzie widniało wiele nazwisk kandydatów. W czasie kończącej się właśnie kampanii oglądaliśmy ich twarze na plakatach, słyszeliśmy ich hasła wyborcze. Myślę jednak, a nawet jestem przekonany, że wybierać będziemy głównie oceniając ich programy, dobre pomysły, inny słowy konkrety - mówił prezydent. Dodał, że tak jak kampania to czas dla kandydatów, tak ""cisza wyborcza to czas dla nas- dla wyborców"". - Jeśli nie wiemy na kogo głosować, porozmawiajmy o tym z rodziną, z przyjaciółmi, z sąsiadami, zajrzyjmy na strony internetowe. Pamiętajmy: mamy głos, mamy wybór, mamy udział w ważnej decyzji. W decyzji ważnej dla nas samych i dla naszych bliskich - powiedział Bronisław Komorowski.Oglądaj Wideo: prezydent.pl Całe orędzie prezydenta Bronisława Komorowskiego","Prezydent w swoim orędziu przekonywał, że ""mamy głos, mamy wybór""",
"Nawalny zrywa bransoletę. 
Nie podporządkuje się decyzji sądu","Aleksiej Nawalny, skazany pod koniec grudnia na karę więzienia w zawieszeniu krytyk Kremla, zapowiedział, że nie ma zamiaru dalej nosić bransolety lokalizującej. Noszenie jej nakazał mu niemal rok temu sąd, nakładając na niego areszt domowy.","Nawalny przekonuje, że po wyroku z 30 grudnia powinien zostać zwolniony z aresztu domowego, który sąd nałożył na niego kilka miesięcy temu w tej sprawie jako środek zapobiegawczy. Mimo wyroku Nawalny nadal jest objęty aresztem i dozorem w postaci bransolety lokalizującej. Ma tak być aż do 15 stycznia, dnia publikacji wyroku. Jak napisał na swoim blogu Rosjanin, nawet policja nie wie, jak postępować w takiej sytuacji, ale on sam odmawia poddawania się dalej dozorowi. ""Bransoleta z pewnym wysiłkiem została przecięta kuchennymi nożyczkami"" - napisał Nawalny, podkreślając jednak, że mimo złamania zakazu opuszczania domu, nie ma planów na dalsze podróże. Opozycjonista uznał, że przetrzymywanie go w areszcie domowym jest bezprawne. Według niego Kodeks Postępowania Karnego Federacji Rosyjskiej dopuszcza stosowania takiego środka zapobiegawczego wyłącznie wobec podejrzanych lub oskarżonych, ale nie skazanych. Nawalny 30 grudnia został skazany na 3,5 roku więzienia w  zawieszeniu za zagarnięcie pieniędzy firmy Yves Rocher. Jego brat Oleg usłyszał wyrok 3,5 roku bezwzględnego pozbawienia wolności. Po  ogłoszeniu wyroku Nawalny i jego sympatycy wzywali ludzi do wyjścia na  ulice. On sam już wtedy opuścił areszt domowy, by wziąć udział w manifestacji opozycji, ale szybko został zatrzymany przez policję. Aleksiej Nawalny był oskarżony o zdefraudowanie 30 mln rubli (536 tys. dolarów), w tym na szkodę firmy Yves Rocher; jego brat Oleg był współoskarżonym w tej sprawie. Ponadto sąd w Moskwie nakazał we wtorek braciom Nawalnym zapłacenie ponad 4 milionów rubli tytułem zaspokojenia roszczeń poszkodowanej firmy.

38-letni Aleksiej Nawalny potępił wyrok na brata, uznając to za presję polityczną na niego samego. ""Ta władza nie zasługuje na to, by istnieć, powinna zostać obalona"" - powiedział opozycjonista opuszczając sąd. Oskarżył Kreml o ""branie na celownik"" jego rodziny po to, by go wyeliminować ze sceny politycznej.

Nawalny - adwokat, bloger i bojownik z korupcją - to jeden z przywódców protestów w Moskwie w 2012 roku przeciwko powrotowi Władimira Putina na Kreml. We wrześniu 2013 roku Nawalny uczestniczył w wyborach mera Moskwy, ustępując tylko obecnemu merowi Siergiejowi Sobianinowi. Autor: mtom / Źródło: reuters, pap",,
Straszna historia,"Bycie prezydentem i kandydatem to ryzykowane zajecie, pływanie łodką po jeziorze bywa ekstremalne.",,Bronisław Komorowski,
"Wielka ucieczka w niemieckim zoo. 
Dzikie zwierzęta wydostały się z klatek","Niebezpieczne zwierzęta uciekły z klatek w ogrodzie zoologicznym w Luenebach w zachodnich Niemczech. Po poszukiwaniach, w których użyto między innymi dronów, udało się je schwytać.","Jak podały niemieckie media, uciekły dwa lwy, dwa tygrysy i jaguar. Z klatki wydostał się także niedźwiedź, ale został zastrzelony. Portal magazynu ""Focus"" poinformował, że dzikim zwierzętom udało się uciec przez ulewny deszcz, który padał w nocy. Wylała rzeka, która podmyła ogrodzenia dla zwierząt. Po informacji o ucieczce w mieście w stan gotowości postawiono policję, straż pożarną i lekarzy weterynarii. Choć od początku podejrzewano, że zwierzęta mogły nie opuścić terenu ogrodu zoologicznego, władze zalecały mieszkańcom, by dla własnego bezpieczeństwa pozostali w domach. Po akcji poszukiwawczej, w której użyto między innymi dronów, udało się schwytać zwierzęta. Zoo Eifel w Luenebach położone jest w kraju związkowym Nadrenia-Platynat, około 60 kilometrów na północ od Trewiru. ""Bild"" informuje, że jego główną atrakcją są dzikie koty. Na 30 hektarach terenu żyje około 60 egzotycznych i europejskich gatunków. Zoo zostało otwarte w 1972 roku, prowadzi je rodzina. Autor: pk//kg / Źródło: Focus, swr3.de, Bild",Luenebach w Niemczech,
Polak mieszkający na Cyprze: Żyjemy w permanentnym stresie właściwie od dwóch lat,"- Uwierzyliśmy Unii Europejskiej, że będzie pomagać małym firmom itp. Okazało się, że nic podobnego. Będziemy zamykać nasz sklep, bo nie ma znikąd pomocy - mówi reporterowi TVN24 Robert Zientara, Polak mieszkający na Cyprze. Od lat prowadził tam sklep z polską żywnością.","Cypryjczycy czekają na wtorek, kiedy prawdopodobnie zostaną otwarte banki. Jednak bankowcy już zapowiedzieli na ten dzień strajk. Rzecznik cypryjskiego rządu: Rozmowy o pakiecie ratunkowym w ""delikatnej fazie"" - Rozmowy z... czytaj dalej »Polski przedsiębiorca od 14 lat działający na Cyprze zmuszony jest do zamknięcia sklepu z polską żywnością. - Działalność jest właściwie zawieszona. Nikt nie może podjąć pieniędzy z banków, a tym samym zapłacić za towar. Sytuacja jest krytyczna - mówi Robert Zientara reporterowi Wojciechowi Bojanowskiemu. Podkreśla, że wszyscy w kraju czekają na ruch banków. - Uwierzyliśmy Unii Europejskiej, że będzie pomagać małym firmom itp. Okazało się, że nic podobnego. Będziemy zamykać nasz sklep, bo nie ma znikąd pomocy - zapowiada Polak. - Ta sytuacja nie trwa od kilku dni czy tygodni, ale od jakiś dwóch lat. Nie mamy żadnych szans, musimy zamknąć nasz sklep - dodaje bezsiln. Uwierzyliśmy Unii Europejskiej, że będzie pomagać małym firmom itp. Okazało się, że nic podobnego... Robert Zientara, Polak mieszkający na Cyprze Zdaniem Polaka symptomów zapowiadających krach w kraju było wiele, m.in. wybuch, do którego doszło 11 lipca 2011 roku. W bazie wojskowej na Cyprze eksplodowała wtedy skonfiskowana w Iranie amunicja uszkadzając największą w kraju elektrownię. Eksplozja pozbawiła dostępu do energii połowę wyspy, a koszty naprawy szkód pochłonęły setki milionów euro. Po wypadku do dymisji podali się ministrowie spraw zagranicznych i obrony, a wielu polityków domagało się ustąpienia prezydenta Christofiasa. Cypr proponuje nowy ostry podatek. Jest ""znaczący postęp"" Cypryjski rząd... czytaj dalej »Po tym zdarzeniu na wyspie podrożał prąd, a wielu przedsiębiorców nie było stać na opłacanie rachunków w terminie, co wiązało się z wyłączeniem dopływu energii. - Żyjemy w permanentnym stresie właściwie od dwóch lat - wyjaśnia Zientara. Zientara mówi otwarcie, że nie spodziewa się już niczego dobrego ze strony państwa. - Mleko zostało rozlane. Nawet jeśli odzyskamy jakąkolwiek płynność finansową, to ludzie nie będą mieli zaufania do tej wyspy. - Będziemy w bardzo dużym kłopocie. Żeby odbudować to wszystko, co budowaliśmy przez tyle lat, będziemy potrzebować masy czasu - dodał.",Robert Zientara od 14 lat pracuje na Cyprze,
Spór o Nagrodę Solidarności. Sikorski: my nie będziemy wywoływać konfliktu,"Szef MSZ Radosław Sikorski podkreślił, że Nagroda Solidarności, której jest pomysłodawcą, honoruje także ludzi ""Solidarności"" i nie powinna stanowić zarzewia kolejnego konfliktu politycznego. W czwartek przewodniczący ""S"" oskarżył Sikorskiego o wykorzystanie nazwy Solidarność bez konsultacji ze związkiem.","Centrum Solidarności zapłaci za swoje ""serce"" co najmniej 38 mln zł Dwa konsorcja... czytaj dalej »Sikorski powiedział dziennikarzom w piątek w Sejmie, że Nagroda Solidarności ma przypominać wszystkim, że komunizm skończył się w Polsce. - Nie uważam, żeby ktoś miał wyłączne prawo do słowa ""solidarność"", czy też na pamięć o tych wszystkich chwilach, gdy społeczeństwo było razem i chciało wolności. Wszyscy ludzie ""Solidarności"" powinni rozumieć, że ta nagroda honoruje także ich, bo jest wyrazem naszego ogólnoludzkiego poczucia solidarności z tymi, którzy walczyli i dziś walczą o wolność - stwierdził Sikorski. Dopytywany, czy nie uważa, że kwestia użycia słowa ""solidarność"" w nazwie nagrody nie będzie początkiem konfliktu z przewodniczącym związku ""Solidarność"" podkreślił: ""To nie my będziemy go wywoływać. Mam nadzieję, że intencja tej nagrody dotrze także do tych, którzy jeszcze się do tej inicjatywy nie przekonali"". Nagroda Lecha Wałęsy dla Michaiła Chodorkowskiego Michaił... czytaj dalej »W czwartek szef NSZZ ""S"" w liście do ministra spraw zagranicznych uznał, że ""ustanowienie nagrody imienia „Solidarności” nie tylko bez uzyskania zgody związku, ale nawet bez powiadomienia o takiej inicjatywie stanowi naruszenie zarówno dobrych obyczajów jak i prawa"". Duda przypomniał, że nazwa i logo NSZZ „Solidarność"" są własnością związku i bez akceptacji władz statutowych nie wolno ich wykorzystywać. Warta milion euro Nagroda Solidarności zostanie po raz pierwszy przyznana 4 czerwca br. w 25. rocznicę pierwszych częściowo wolnych wyborów parlamentarnych. Otrzyma ją osoba, która kierując się zasadami solidarności przyczyniła się do szerzenia demokracji. Pomysłodawcą nagrody jest właśnie szef MSZ. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Warta milion euro Nagroda Solidarności zostanie po raz pierwszy przyznana 4 czerwca,
"Od 11 lat płacą co miesiąc 12 tys. zł za przejazd kolejki. ""W rozmowach miasta z kurią zabrakło odwagi""","Od 2004 r. co miesiąc na konto parafii św. Jana Jerozolimskiego za Murami trafia ponad 12 tys. złotych. To opłata za korzystanie przez miasto z terenu, po którym przejeżdża Maltanka, czyli dziecięca kolejka do zoo. Zdaniem Tomasza Lewandowskiego, szefa klubu radnych SLD, to kwota znacznie zawyżona. - Przy podpisywaniu umowy zabrakło komuś odwagi. Gdyby zamknięto Maltankę i poinformowano o żądaniach finansowych parafii, kuria szybko by zeszła z tej ceny - twierdzi.","O wysokości opłat za przejazd Maltanki przez grunty kościelne prezydent Poznania poinformował na jednym z portali społecznościowych: ""13 tys. zł miesięcznie dla Kurii za przejazd kolejki Maltanka, Szkoła Baletowa, wyrzucenie VIII L.O. Słucham sobie Kaczmarskiego"" - napisał Jacek Jaśkowiak, pod spodem zamieszczając link do utworu ""Bankierzy"" Jacka Kaczmarskiego. Jednocześnie zapowiedział kontrolę wszystkich wydatków na linii miasto - kuria. Jak się okazało, za przejazd Kolejki Parkowej Maltanka przez tereny kościelne miasto płaci co miesiąc dokładnie 12 120 zł. Oburzenia prezydenta Poznania nie rozumie proboszcz parafii św. Jana Jerozolimskiego za Murami, ks. Paweł Deskur. - Od ponad 11 lat MPK realizuje w spokoju i bez żadnych uwag umowę, na mocy której wydzierżawiło prawie dwa hektary gruntów, na których biegną tory kolei Maltanka oraz znajduje się wiata garażowo-remontowa dla lokomotywy i wagoników - tłumaczył w rozmowie z tvn24.pl. Jak dodawał, z zaskoczeniem przeczytał wypowiedź prezydenta. Jego zdaniem samorządowiec ""w niesprawiedliwy i obraźliwy sposób odnosi się do księży uczestniczących z ramienia Kurii w tych rozmowach, zanim jeszcze miał okazję spotkać się z nami, wymienić opinie i otrzymać szczegółowy raport nie tylko od swoich urzędników i dziennikarzy, ale i od strony kościelnej"". Jak podaje Tomasz Lewandowski, szef klubu radnych SLD, miasto płaci parafii św. Jana Jerozolimskiego za Murami dzierżawę w wysokości 4 zł za mkw. Tymczasem tory kolejki przebiegają także przez tereny należące do producenta wódki, który od lat sądzi się z Poznaniem. Ten za przejazd Maltanki pobiera jednak opłatę ponad dwukrotnie niższą - 1,80 zł za mkw. - Reguła jest taka, że z właścicielem gruntu się nie dyskutuje. Albo przyjmuje się warunki, albo nie korzysta z gruntu. MPK było wówczas postawione pod ścianą. Gdyby nie podpisało umowy na zasadach ustalonych przez parafię, kolejka przestałaby jeździć. Przy podpisywaniu umowy zabrakło jednak odwagi. Gdyby wtedy zamknięto Maltankę i poinformowano publicznie o żądaniach finansowych parafii, kuria szybko by zeszła z tej ceny - uważa szef klubu radnych SLD. Zdaniem Lewandowskiego gdyby miasto w relacjach z kurią wprowadziło zasadę wzajemności, kościół katolicki wiele by na tym stracił. - Odbiłoby się to im czkawką - mówi Lewandowski i jako przykład podaje stawki czynszu za obiekty, w których funkcjonują szkoły. - To porównanie mnie zmroziło. Proszę sobie wyobrazić, że miasto pobiera czynsz za funkcjonowanie gimnazjum katolickiego przy ul. Kanclerskiej rzędu 14 tys. złotych rocznie. Tymczasem, po długich negocjacjach i zejściu z ceną w dół, miasto płaciło kurii rocznie około 635 tys. za korzystanie z budynku VIII Liceum Ogólnokształcącego - informuje W przypadku pobieraniu opłat przez kurię za przejazd Maltanki, Lewandowski zwraca uwagę na kontekst historyczny. Wspominał o nim też we wtorek w rozmowie z tvn24.pl radny PO Łukasz Mikuła. - Sprawa ta sięga jeszcze czasów przed I wojną światową. Wówczas mieszkańcy składali się, by wykupić tereny na Malcie. Zbiórkę organizowano przez Drukarnię i Księgarnię Świętego Wojciecha, która funkcjonowała jako słup, aby wprowadzić w błąd Prusaków. Po odzyskaniu niepodległości Malta miała zostać przekazana Poznaniowi. Tak jednak się nie stało - tłumaczył Mikuła. W podobny sposób zawierano w tamtych czasach wiele transakcji. - Prawo pruskie zabraniało wówczas nabywania ziem przez polskich obywateli, podczas gdy takie możliwości miał kościół. Ideą było pozyskiwanie terenów czy nieruchomości na cele publiczne. Dlatego, gdy słyszę, że żądania kurii to święte prawo własności, to szlag mnie trafia. To sytuacja moralnie naganna. Te nieruchomości czy tereny powinny być oddane mieszkańcom, czyli miastu - mówi szef klubu radnych SLD. Sprawa opłat za przejazdy Maltanki nie jest jedynym konfliktem na linii miasto - kuria. Obie strony dzieli także kwestia działek, na których leży część trasy tramwajowej na Franowo. Sąd kilka lat temu zwrócił te grunty Drukarni i Księgarni Św. Wojciecha. O zwrot tych terenów przed wymiarem sprawiedliwości zabiegał właśnie ks. Deskur, ówczesny Prezes Zarządu Drukarni i Księgarni Św. Wojciecha. - To temat nadający się na prace doktorskie - mówi Lewandowski. Jak tłumaczy, podczas budowy trasy tramwajowej na Franowo na mocy specustawy wywłaszczano właścicieli wszystkich nieruchomości. Wówczas właścicielem tego terenu było miasto. Dopiero potem zakończyła się sprawa sądowa i grunty te przyznano Drukarni i Księgarni Św. Wojciecha. - Sprawa nadal jednak pozostaje niewyjaśniona i toczy się w sądzie administracyjnym. Pytanie też, jak te grunty trafiły przed wojną w ręce kościoła. Jeśli ludzie podarowali te ziemie kościołowi, a następnie ten został wywłaszczony, to nie ma tu o czym dyskutować. Zupełnie inaczej należy na sprawę spojrzeć, jeśli to także teren zakupiony ze zbiórek publicznych - mówi Lewandowski. Szef klubu radnych SLD mówi też o ""podwójnej wrażliwości"" kościoła w kwestiach finansowych. - Z jednej strony sam jest i chce być traktowany na specjalnych warunkach, z drugiej w stosunku do miasta kieruje się optymalizacją zysków - uważa. Jak dodaje, nie ma w tym przypadku mowy o wojnie wypowiedzianej przez prezydenta Poznania kościołowi. - Nic bardziej mylnego. Dotychczas nie był zabezpieczony interes miasta. Gdyby się to nie zmieniło, byłoby to zarzutem wobec Jacka Jaśkowiaka. Poznaniacy oczekują w stosunkach miasta z kościołem normalności. Skończyły się już czasy klęczącego Ryszarda Grobelnego, mamy teraz osobę, która dba o interes miasta - kończy Lewandowski. Autor: Filip Czekała / Źródło: TVN 24 Poznań",,
"""Dwie prawdy"" o związkach zawodowych i o prawach pieszych","W piątkowym odcinku programu ""Dwie prawdy"" Roman Kurkiewicz i Marek Migalski rozmawiali o tym, o co walczą związki zawodowe. W drugiej części prowadzący rozmawiali o tym, czy na drodze większe prawa ma pieszy, czy kierowca.","Do dzielenia się opiniami prowadzący zapraszają również i Was. Na Wasze  komentarze czekamy pod adresem kontakt24@tvn.pl, na forum pod powyższym  tekstem, a także w mediach społecznościowych - na Facebooku",,
Francuzi porzucają swój symbol. Jedzą coraz mniej sera,"Gdyby generał de Gaulle był prezydentem Francji teraz-  a nie w latach 60. - to rządziłoby mu się bez porównania łatwiej. Słynne były niegdyś jego narzekania, że nie da się rządzić krajem, w którym jest 246 gatunków sera. Otóż okazuje się, że już wkrótce może ich być o wiele mniej. Nieoczekiwanie Francuzi przestali lubić ser. Coś, z czego byli od wieków słynni na cały świat. Camembert czy Roquefort były tak samo symbolami Francji jak Wersal, Luwr czy wieża Eiffla. Tymczasem 60 proc. Francuzów stwierdziło, że ser mógłby właściwie dla nich nie istnieć. Czy Francja na pewno może być Francją bez sera? Materiał programu ""Fakty z zagranicy"" TVN24 BiS.",Źródło: TVN24 BiS,,
"""Nie widzę żadnego powodu, żebym dzisiaj miał oddawać mandat""","- W momencie, kiedy zostanę wybrany na posła czy senatora, zależy od tego, gdzie będę startował, to mandat europosła automatycznie wygaśnie - tłumaczył w ""Kropce nad i"" lider Wiosny Robert Biedroń. Odnosząc się do swoich wcześniejszych wypowiedzi na ten temat, stwierdził, że ""jest to dla niego nauczka"".","ZOBACZ CAŁY PROGRAM ""KROPKA NAD I"" NA TVN24GO W majowych wyborach do Parlamentu Europejskiego Wiosna uzyskała 6,06 procent głosów, co przełożyło się na trzy mandaty eurodeputowanych. Jeden z nich zdobył lider tej partii Robert Biedroń. W ""Kropce nad i"" został zapytany, czy obejmie swój mandat. - Nie widzę żadnego powodu, żebym dzisiaj miał oddawać mandat. 100 tysięcy osób w Warszawie na mnie zagłosowało, licząc na to, że zostanę eurodeputowanym i w momencie, kiedy zostanę wybrany na posła czy senatora (w jesiennych wyborach parlamentarnych - red.), zależy od tego, gdzie będę startował, to ten mandat automatycznie wygaśnie - wyjaśniał. - Jak Wiosna przejdzie próg (wyborczy - red.), to będę posłem albo senatorem - zadeklarował. - Dzisiaj muszę dostosować się do nowej sytuacji, nie mogę zostawić Wiosny w takiej sytuacji - stwierdził. Biedroń odniósł się także do swoich wcześniejszych wypowiedzi dotyczących objęcia przez niego mandatu w europarlamencie. Pod koniec stycznia w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 przekonywał, że jeśli zostanie wybrany, to  ""prawdopodobnie"" nie przyjmie nawet mandatu i  wystartuje w wyborach  parlamentarnych w Polsce jesienią. Potem tłumaczył: - Wystartuję do  europarlamentu i nie przyjmę mandatu albo zrezygnuję z mandatu. Dlatego,  żeby mieć pewność, że pewne wartości są reprezentowane w Parlamencie  Europejskim - mówił wówczas. W poniedziałek przyznał, że ""dzisiaj sytuacja jest inna"". - Być może mogłem tego nie mówić, to jest dla mnie nauczka, ale ja zawsze jestem szczery - odniósł się do swojej wypowiedzi ze stycznia. - Byłem atakowany wtedy za to, że mówiłem, że tak się stanie. Dzisiaj zmieniłem plan i znów jestem atakowany. Szczerość w polityce chyba się nie opłaca - dodał. - Dzisiaj wiem, że muszę dopilnować, że nasza trzyosobowa delegacja w Parlamencie Europejskim dostanie odpowiednie komisje, będzie miała odpowiednie pozycje, żeby móc realizować nasz program, nasze wartości - wskazywał. - Przecież byłoby kompletnie nierozsądne, gdybym ja teraz zrezygnował z tego mandatu. W czyim to jest interesie? Być może jest to w  interesie mojej konkurencji - przyznał. Biedroń był także pytany o sposób finansowania jego partii. Zapytany, ile pieniędzy można jednorazowo wpłacić na rzecz danej partii politycznej, odpowiedział: - Wydaje mi się, że około 50 tysięcy. Tymczasem zgodnie z zapisem ustawy o partiach politycznych: ""Łączna suma wpłat od osoby fizycznej na rzecz partii politycznej (…) nie może przekraczać w jednym roku 15-krotności minimalnego wynagrodzenia za pracę, ustalanego na podstawie odrębnych przepisów, obowiązującego w dniu poprzedzającym wpłatę"". W roku 2019 ta kwota wynosi 33 750 zł. Sieć Obywatelska Watchdog Polska opublikowała dane, z których wynika, że kilka wpłat na konto Wiosny przekraczały tę dopuszczalną kwotę. - To był PayPal, który zbiera wszystkie wpłaty i to były jednorazowe wpłaty z PayPala, który je wszystkie sumuje - tłumaczył tę sytuację Biedroń. Mówił, że ""nie pamięta"", ile wynosi dopuszczalna kwota jednorazowej wpłaty. - Od tego jest księgowy, skarbnik. Oni wiedzą - dodał lider Wiosny. Gość ""Kropki nad i"" odniósł się także do wyniku swojej partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - To jest dla nas sukces, istniejemy ponad 100 dni. Przez te 100 dni doprowadziliśmy do tego, że mamy dzisiaj trzech europarlamentarzystów, że mamy dziewięć procent w sondażach, że jesteśmy trzecią siłą polityczną (… ) że udało nam się przełamać duopol w wyborach do Parlamentu Europejskiego - przekonywał. - To jest silny mandat, wbrew temu, co niektórzy mówią - stwierdził. Mówił także, że jednocześnie po wyborach ""robi sobie rachunek sumienia"". Dopytywany, czy działacze Wiosny nie mają mu za złe, że zaraz po wyborach udał się na urlop do Neapolu, odpowiedział: - Wróciłem z ogromna energią, żeby pracować. Czeka nas duża kampania - mówił, nawiązując do wyborczej walki jesienią. - Neapol to miasto złodziei i miłości, więc z jednej strony byłem bardzo ostrożny, co się przyda w polityce (...),  a z drugiej pomyślałem o polityce miłości, żeby ją wdrożyć do postępowej strony - przekonywał. Biedroń pytany był także o swoją sobotnią propozycję dotyczącą stworzenia koalicji ugrupowań lewicowych w kampanii przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi. - Zaprosiliśmy do rozmowy wszystkie siły progresywne po stronie lewicowej, ponieważ w tych wyborach, nadchodzących jesienią, żaden głos nie może się zmarnować - zapewniał. Dodał, że ""jeżeli lewica się zjednoczy, to zyska na tym cała opozycja"". Autor: mjz//kg / Źródło: tvn24","Robert Biedroń o wyniku wyborczym Wiosny: to jest sukces-@@@-""Neapol to miasto złodziei i miłości""",
MSZ: odrzucamy rosyjską nielegalną aneksję Krymu,W porozumieniu z naszymi sojusznikami i partnerami odrzucamy rosyjską nielegalną aneksję Krymu i zobowiązujemy się do utrzymania tego stanowiska do momentu przywrócenia integralności terytorialnej Ukrainy - oświadczyło Ministerstwo Spraw Zagranicznych.,"Stanowisko MSZ ma związek ze środowym oświadczeniem sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo, że Stany Zjednoczone nigdy nie uznają zaanektowania przez Rosję Krymu. Stanowisko potwierdzono w ogłoszonej w środę ""Krymskiej Deklaracji"". Pompeo zapowiedział też, że USA będą dalej nalegać na przywrócenie integralności terytorialnej Ukrainy. Zaapelował do Rosji o ""zakończenie okupacji Krymu"". ""Dokonując bezprawnej aneksji Krymu i miasta Sewastopola w 2014 roku, Rosja podważyła podstawową zasadę prawa międzynarodowego, podzielaną przez wszystkie państwa świata, stanowiącą, iż żaden kraj nie może siłą zmienić granic innego państwa"" - głosi oświadczenie resortu spraw zagranicznych.

Przypomniano w nim, że ""narody świata, w tym Rosja, uznały tę zasadę w Karcie Narodów Zjednoczonych, zobowiązując się w szczególności do powstrzymania się od groźby lub użycia siły przeciwko integralności terytorialnej lub niezależności politycznej jakiegokolwiek państwa"".

Jak zaznaczono, ta fundamentalna zasada została potwierdzona w Akcie Końcowym Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie, ""stanowiącym kamień węgielny europejskiej architektury bezpieczeństwa"". MSZ dodało, że zasada ta została również potwierdzona w 1994 roku w tzw. Memorandum Budapeszteńskim ws. Gwarancji Bezpieczeństwa, ""w którym Federacja Rosyjska zobowiązała się do poszanowania niezależności i suwerenności oraz istniejących granic Ukrainy, a także do powstrzymania się od groźby lub użycia siły przeciwko integralności terytorialnej lub niezależności politycznej Ukrainy"".

""Przypominając jednogłośne potępienie przez Radę Europejską naruszenia suwerenności Ukrainy przez Rosję, podkreślając poparcie dla niezależności politycznej, jedności i integralności terytorialnej Ukrainy, jak również przyłączając się do Deklaracji Krymskiej ogłoszonej przez Stany Zjednoczone Ameryki w dniu 25 lipca 2018 roku, Polska odmawia uznania roszczeń Rosji dotyczących zwierzchnictwa nad terytorium przejętym siłą i z naruszeniem prawa międzynarodowego"" - oświadczy��o Ministerstwo Spraw Zagranicznych. ""W porozumieniu z naszymi sojusznikami i partnerami odrzucamy rosyjską nielegalną aneksję Krymu i zobowiązujemy się do utrzymania tego stanowiska do momentu przywrócenia integralności terytorialnej Ukrainy"" - dodano w stanowisku resortu.

W komunikacie zwrócono też uwagę, że sytuacja praw człowieka na Półwyspie Krymskim stale się pogarsza. ""Mieszkańcy półwyspu zmagają się z systematycznym ograniczaniem fundamentalnych praw, takich jak wolność słowa, wyznania i pokojowego zrzeszania się"" - zaznaczył resort spraw zagranicznych. ""Wzywamy Rosję do poszanowania prawa międzynarodowego, zasad którego zobowiązała się przestrzegać, jak również do zakończenia okupacji Krymu i miasta Sewastopol"" - dodał MSZ.

Ministerstwo Spraw Zagranicznych zaapelowało też do państw członkowskich ONZ ""o przestrzeganie prawnomiędzynarodowej zasady nieuznawania nielegalnych działań oraz o postępowanie zgodnie z rezolucją Zgromadzenia Ogólnego ONZ nr 68/262"". Minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz, podczas krótkiej rozmowy z polskimi dziennikarzami w środę w przerwie pomiędzy swoimi spotkaniami w Waszyngtonie, stwierdził, że wydane  oświadczenie Departamentu Stanu ""rozwiewa wszelkie wątpliwości, wszelkie spekulacje dotyczące ewentualnej zmiany polityki amerykańskiej, wobec Rosji, wobec Ukrainy"".

Polski minister spraw zagranicznych dodał, że oświadczenie, w którym władze amerykańskie po raz kolejny stanowczo potępiły aneksję Krymu przez Federację Rosyjską nie było dla władz polskich zaskoczeniem, ponieważ ""wcześniej sojusznicy Polski zapowiadali wydanie takiego komunikatu"". Wchodzący w skład Ukrainy Półwysep Krymski został zaanektowany przez  Rosję w marcu 2014 roku po referendum uznanym przez władze Ukrainy i  Zachód za nielegalne. Autor: js/mtom / Źródło: PAP",,
Sondaż po burzliwej debacie. Przewaga Macrona nad Le Pen,"Na trzy dni przed drugą turą wyborów prezydenckich zwiększa się przewaga centrysty Emmanuela Macrona, nad kandydatką skrajnej prawicy Marine Le Pen - wskazuje opublikowany w piątek sondaż ośrodka Elabe.","Francuski wieczór wyborczy w specjalnym wydaniu ""Faktów z Zagranicy"" na antenach TVN24 i TVN24 BiS. Program, który rozpocznie się o godz. 19.50, poprowadzi Piotr Kraśko. Z badania przeprowadzonego dla tygodnika ""L'Express"" i stacji telewizyjnej BFMTV wynika, że Emmanuel Macron może liczyć na 62 proc. głosów, a Marine Le Pen - na 38 proc. Dla centrysty to wzrost o 3 punkty procentowe w porównaniu z poprzednim sondażem Elabe. To najlepsze wskazanie dla Macrona w sondażach głównych ośrodków od pierwszej tury wyborów prezydenckich z 23 kwietnia. Badanie zostało przeprowadzone po burzliwej środowej debacie Macrona i Le Pen, w której - jak wynika z badań opinii - zdaniem widzów wygrał centrysta. Osobny opublikowany w piątek sondaż, przeprowadzony przez ośrodek Odoxa dla radia Franceinfo, wskazuje, że w drugiej turze do urn może nie pójść 25 proc. uprawnionych do tego osób, w tym wielu zwolenników lewicowych kandydatów na prezydenta, którzy odpadli w pierwszej turze. Jeśli prognoza ta się potwierdzi, będzie to druga najwyższa absencja wyborcza w drugiej turze wyborów prezydenta od 1965 roku. W pierwszej turze 23 kwietnia frekwencja wyniosła według francuskiego MSW 78 proc. Z tego samego badania wynika, że 69 proc. wyborców, którzy nie zagłosują, nie uczyni tak, ponieważ odmawia dokonania wyboru między Le Pen a Macronem. Jedna trzecia zwolenników skrajnie lewicowego Jean-Luca Melenchona, który w pierwszej turze zajął czwarte miejsce, zadeklarowało, że równie mocno sprzeciwia się Macronowi, co Le Pen. Druga tura odbędzie się w najbliższą niedzielę, 7 maja. Autor: tas/sk / Źródło: PAP",,
"500 żołnierzy NATO ćwiczy w Bydgoszczy. Przyjechali m.in. Francuzi, Niemcy i Amerykanie","Francuski Korpus Szybkiego Reagowania jest już w Bydgoszczy, gdzie rozpoczęły się dwutygodniowe ćwiczenia Citadel Bonus. Uczestniczą w nich również wojskowi z brygad sił zbrojnych Belgii, Danii, Holandii, Kanady i USA. Podczas Citadel Bonus żołnierze będą doskonalić umiejętności związane z zarządzaniem kryzysowym.","W 2017 r. francuski Korpus Szybkiego Reagowanie przejmie obowiązki Dowództwa Połączonych Sił Zadaniowych NATO. Aby dowodzić siłami lądowymi, morskimi, powietrznymi oraz specjalnymi Francuzi muszą przejść certyfikację. To proces potwierdzający zdolność jednostki do wypełniania wszystkich zadań. Citadel Bonus w Bydgoszczy to drugie z cyklu trzech planowanych ćwiczeń  NATO. Pierwsze Citadel Kleber odbyło się w marcu 2015 r., a  ostatnie  Citadel Javelin ma odbyć się w marcu 2016 r. Zwieńczeniem serii  szkoleń  będą te końcowe certyfikujące RRC-FR, które zaplanowano  na  wiosnę przyszłego roku. W ćwiczeniach, które potrwają dwa tygodnie, bierze udział 500  żołnierzy. Mniej więcej połowa z nich pochodzi z RRC-FR, a pozostali to  wojskowi z Belgijskiej Brygady Lekkiej, 1. Brygady Duńskiej, 13.  Pancernej Brygady Holenderskiej, 5. Grupy Kanadyjskiej Brygady  Zmechanizowanej i Drużyny Bojowej 56. Amerykańskiej Brygady Stryker. - Citadel Bonus umożliwi francuskiemu korpusowi przećwiczenie  zarządzania kryzysowego, a żołnierzom, których przydzielono do jednostki  w tym roku, lepszą integrację - pokreślili mjr Pijetlovic i kpt.  Fosseux. Francuski Korpus Szybkiego Reagowania to jednostka zdolna do  dowodzenia narodowymi lub wielonarodowymi komponentami lądowymi w sile  od 5 do 60 tys. żołnierzy. Postawiona w stan gotowości jest zdolna do  rozmieszczenia grup rozpoznania na obszarze operacji w ciągu pięciu dni  po otrzymaniu decyzji politycznej o dostarczeniu oddziałów, a także  lekkiego posterunku dowodzenia w mniej niż 10 dni. Korpus mieści się w Lille, w XVI-wiecznej cytadeli znanej jako  ""królowa fortec"", zaprojektowanej przez słynnego francuskiego marszałka  polnego Vaubana. Jeśli  chcielibyście nas zainteresować tematem  związanym   z        Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób -     czekamy  na      Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl. Autor: aa / Źródło: PAP/TVN24 Pomor",W ćwieczeniach bierze udział 500 żołnierzy-@@@-Żołnierze będą wspólnie trenować przez 2 tygodnie,
PiS stanie za Dutkiewiczem,"Prawo i Sprawiedliwość taktycznie wejdzie w sojusz z prezydentem Wrocławia Rafałem Dutkiewiczem. Żeby osłabić Platformę Obywatelską, dla której wrocławski włodarz ma być konkurentem, wesprze jego projekt powstania Muzeum Ziem Zachodnich - donosi ""Rzeczpospolita"".","Od chwili gdy prezydenta Wrocławia i szefa ruchu Polska XXI Rafała Dutkiewicza uznano za prawdopodobnego kandydata w nadchodzących wyborach prezydenckich, Platforma Obywatelska blokuje projekty mogące przynieść mu popularność - twierdzą dziennikarze ""Rz"". W sukurs Dutkiewiczowi przychodzi jednak niespodziewany sojusznik w postaci Prawa i Sprawiedliwości. Działacze partii uznali że, póki co, Polska XXI to większe zagrożenie dla PO niż dla jej konkurenta. Zobacz, gdzie nam się dobrze mieszka Rzeszów, Gorzów,... czytaj dalej »Muzeum polityczną trampoliną Spór dotyczy Ośrodka Pamięci i Przyszłości, który ma stworzyć koncepcję Muzeum Ziem Zachodnich. To sztandarowy projekt Dutkiewicza i byłego ministra kultury Kazimierza Ujazdowskiego. Jednak pod rządami PO resort wycofał się z współfinansowania projektu. Miasto musi więc zdecydować, czy samo będzie dotować ośrodek. PO ten plan torpeduje, bo jej politycy nie mają wątpliwości, że liderzy Polski XXI traktują muzeum jako polityczną trampolinę, która może Dutkiewiczowi przynieść taką popularność jak Muzeum Powstania Warszawskiego Lechowi Kaczyńskiemu. I tu właśnie w sprawę włączyli się wrocławscy radni PiS. Zdecydowali się poprzeć bliski im ideowo wniosek prezydenta miasta, nawet kosztem zbudowania popularności Dutkiewicza.",Dutkiewicz może liczyć na poparcie radnych Prawa i Sprawiedliwości,
Prokuratura chce jednak skazać pilota premiera,"Uchylenia wyroku uniewinniającego ppłk. Marka Miłosza chce Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Pilot śmigłowca w grudniu 2003 r. awaryjnie lądował z premierem Leszkiem Millerem na pokładzie. Po niemal siedmiu latach został uniewinniony, ale prokuratura dąży do jego skazania.","- Faktycznie, wczoraj upłynął termin i wczoraj Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie złożyła apelację od orzeczenia z 22 marca. Zarzucamy sądowi, który wydał wyrok uniewinniający błąd w ustaleniach faktycznych mający wpływ na treść orzeczenia oraz naruszenie przepisów postępowania - powiedział w środę płk Ireneusz Szeląg, szef wojskowej prokuratury w Warszawie. ""Łzy mi napływały do oczu"" - Wtedy jeszcze... czytaj dalej » O szczegółach odwołania nie chciał mówić, bo - jak to ujął - adresatem apelacji jest Izba Wojskowa Sądu Najwyższego i to sędziowie powinni ją poznać w pierwszej kolejności. Wiadomo, że skoro prokuratura odwołuje się od wyroku uniewinniającego, to wnosi o jego uchylenie i powtórzenie procesu w I instancji. W marcu prokurator wnosił o karę roku więzienia w zawieszeniu na dwa lata i 4,5 tys. zł grzywny. Bez szans - Jestem zaskoczony, że prokuratura zdecydowała się na apelację. W świetle ustaleń, jakich sąd I instancji dokonał, a oparł je na bezspornych, obiektywnych dowodach. Nie widzę szans na jej powodzenie - ocenił obrońca Miłosza, mec. Andrzej Werniewicz. Pilot Millera niewinny. ""Mam żal za ponadsześcioletni proces"" - Wiedziałem, że... czytaj dalej » Przed sądem odwoławczym zamierza on bronić wyroku I instancji, który 22 marca uniewinnił jego klienta po ponad sześcioletnim procesie. Po tym, jak sędzia ogłaszający wyrok wypowiedział słowo ""niewinny"", na sali rozpraw rozległy się wtedy oklaski. Brawa biło kilkunastu żołnierzy i oficerów w lotniczych mundurach - kolegów Miłosza z eskadry śmigłowców, rodzina pilota oraz b. oficer BOR z ochrony Leszka Millera, który leciał tamtego dnia śmigłowcem. ""Zawdzięczamy mu życie""Miller: bylibyśmy już na cmentarzu Były premier... czytaj dalej » Pilot był oskarżony o nieumyślne spowodowanie wypadku oraz o umyślne sprowadzenie niebezpieczeństwa katastrofy. Według prokuratury miało do niej dojść przez to, że nie włączył on ręcznego trybu instalacji przeciwoblodzeniowej, choć na trasie śmigłowca występowała temperatura poniżej 5 stopni Celsjusza. W takich warunkach instrukcja zaleca przejście z trybu automatycznego na ręczny. Sędzia Mirosław Kolankowski uzasadniając wyrok uniewinniający mówił, że całą sprawę należy oceniać na podstawie wiedzy pilota w trakcie lotu, a nie późniejszych ekspertyz i wiadomości - o to samo wnosił w ostatnim słowie oskarżony ppłk Miłosz. - Lata się na tym, co się ma, na takim sprzęcie, na jakie państwo stać. Ale należałoby przeanalizować zakup nowocześniejszego sprzętu - podkreślał wtedy sędzia. Sąd uznał, że ppłk Miłosz miał prawo nie wiedzieć o niekorzystnych warunkach pogodowych panujących 4 grudnia 2003 r. wokół Warszawy. Mówiła o tym cywilna prognoza meteo, ale oskarżony nie miał do niej dostępu, bo korzystał z wojskowej, która przed możliwością oblodzenia nie ostrzegała. To właśnie oblodzenie spowodowało wyłączenie pracy silników maszyny i konieczność awaryjnego lądowania. Sąd zauważył, że w wyniku tego manewru udało się przekierować maszynę z terenu zabudowanego na las i że wszyscy przeżyli przyziemienie oraz że wszyscy poszkodowani zakończyli już leczenie. - Uczestnicy lotu podkreślali, że zawdzięczają ppłk. Miłoszowi życie - dodał sędzia. Z ustaleń sądu wynika, że załoga w czasie lotu sprawdzała temperaturę, a jej odczyty nie rodziły konieczności włączania instalacji przeciwoblodzeniowej. W procesie wyszedł też na jaw brak współpracy wojskowych i cywilnych służb meteo oraz to, że piloci mają bardzo wiele zadań i mogą być zmęczeni - ale to ostatnie nie miało według sądu znaczenia dla oceny winy oskarżonego. ""Pilot to nie meteorolog"" Dodatkowo - jak potem ustalono - przed Warszawą wystąpiło bardzo silne zjawisko inwersji temperatury (polega na tym, że nietypowo wyższa temperatura jest nad ziemią niż przy gruncie). - Oskarżony jest pilotem, a nie meteorologiem. Trudno oczekiwać, by to przewidział - dodał sędzia Kolankowski. Sąd przyjął na korzyść oskarżonego, że system RIO3 (automatycznej sygnalizacji oblodzenia) był niesprawny - biegli nie mogli ustalić jak było naprawdę tym bardziej, że ta instalacja została przez prokuraturę uznana za nieprzydatną i skreślona z listy dowodów już w kwietniu 2004 r. Zarazem stwierdzono, że instrukcja lotów na śmigłowcu Mi-8 zabrania włączania instalacji przeciwoblodzeniowej wtedy, gdy oblodzenie już występuje - należy to robić wcześniej, na podstawie wskazania temperatury. Proces przez sześć lat Śmigłowiec Mi-8 z 36. specjalnego pułku lotnictwa transportowego rozbił się 4 grudnia 2003 pod Warszawą, gdy wyłączyły się obydwa silniki. Miłosz, dowódca załogi (wtedy w stopniu majora), zdołał awaryjnie wylądować, stosując manewr autorotacji. Według komisji badającej przyczyny wypadku silniki zgasły wskutek oblodzenia. Komunikaty meteorologiczne, którymi dysponowała załoga, nie wskazywały na ryzyko oblodzenia, nie stwierdzili go także piloci samolotów lądujących krótko przed Miłoszem na Okęciu. W wypadku ucierpieli ówczesny premier, szefowa jego gabinetu politycznego Aleksandra Jakubowska, dwoje pracowników Centrum Informacyjnego Rządu, lekarz, pięciu oficerów BOR, trzech pilotów i stewardesa. Dwanaście osób przeszło długotrwałe leczenie. Leszek Miller zadeklarował, że gdyby ""miał wybierać z jakim pilotem mógłby w trudnych warunkach atmosferycznych lecieć helikopterem, to wybrałby pułkownika Miłosza"". ""To jest mistrz w swojej klasie i w swojej profesji"" - podkreślił były premier.",Sąd 22 marca uniewinnił Marka Miłosza po ponad sześcioletnim procesie,
Ilu uchodźców przyjęła Polska w tym roku? Nowe dane,"W tym roku o ochronę międzynarodową w Polsce ubiegało się 2 553 osób, głównie z państw byłego Związku Radzieckiego. 84% wszystkich wniosków zostało złożonych przez obywateli trzech państw sąsiadujących z Polską: Rosji (1 769 osób, 69% ogółu), Ukrainy (378 osób, 15% ogółu) i Białorusi (24 osoby, 1%) - wynika z raportu Urzędu do Spraw Cudzoziemców.","Porównując ogólną liczbę złożonych wniosków z tym samym okresem zeszłego roku, można zaobserwować spadek w odniesieniu do wszystkich najliczniej wnioskujących obywatelstw. Przykładowo - spadek o 57% liczby wnioskodawców z Rosji i spadek o 38% wnioskodawców z Ukrainy. Liczba wnioskodawców z Iraku, Syrii i Kirgistanu jest podobna do liczby z zeszłego roku. Do pierwszego czerwca 2017 roku szef Urzędu do Spraw Cudzoziemców wydał prawie 3 tysiące decyzji: udzielił ochrony 227 osobom (8% ogółu), 1 141 osób (40% ogółu) uzyskało decyzję negatywną, a 1 474 postępowania (52% ogółu) umorzono. Najliczniejszymi beneficjentami wszystkich decyzji o przyznaniu ochrony w 2017 roku (status uchodźcy, ochrona uzupełniająca i pobyt tolerowany) byli obywatele: - Ukrainy - 140 osób (w tym 47 uzyskało status uchodźcy)
- Rosji - 37 osób (w tym 12 uzyskało status uchodźcy)
- Syrii - 18 osób (w tym 11 uzyskało status uchodźcy)

W widoczny sposób rośnie liczba decyzji przyznających ochronę obywatelom Ukrainy: w 2017 roku 140 osób otrzymało pozytywną decyzję w sprawie udzielenia ochrony międzynarodowej, podczas gdy w 2016 roku - tylko dziewięć. Ponad połowa decyzji to umorzenia wydane w związku z brakiem zainteresowania kontynuacją postępowania ze strony cudzoziemca. 80% z nich dotyczy Rosjan (1 176 osób), 7% (97 osób) obywateli Ukrainy. Zdecydowanie większy napływ cudzoziemców do Polski obserwujemy od 2014 roku. Sytuację migracyjną w Polsce nadal cechuje zwiększony napływ obywateli Ukrainy, a także wzrost liczby wniosków o udzielenie ochrony międzynarodowej składanych przez obywateli Rosji (głównie narodowości czeczeńskiej) i Tadżykistanu. Większość postępowań o udzielenie ochrony międzynarodowej prowadzonych w stosunku do Czeczenów, Gruzinów oraz obywateli Tadżykistanu jest umarzana wkrótce po złożeniu wniosku. Zdecydowana większość obywateli Ukrainy przybywających do Polski preferuje legalizację pobytu umożliwiającą podjęcie pracy (nie ma takiej możliwości w trakcie pierwszych 6 miesięcy procedury uchodźczej) i samodzielne utrzymanie rodziny. O zezwolenie na pobyt stały występują głównie cudzoziemcy, którzy od lat przedłużali swój pobyt czasowy w Polsce. Zdecydowana większość z nich to osoby polskiego pochodzenia, w tym legitymujące się Kartą Polaka bądź małżonkowie obywateli RP. Szczególnie dużym zainteresowaniem wśród cudzoziemców cieszy się imigracja zarobkowa do Polski. Wnioski o udzielenie ochrony międzynarodowej stanowiły w 2016 roku około 7% ogółu wszystkich wniosków cudzoziemców. Zgodnie z konwencją genewską, cudzoziemcowi nadaje się status uchodźcy,   jeżeli na skutek uzasadnionej obawy przed prześladowaniem z powodu  rasy,  religii, narodowości, przekonań politycznych lub przynależności  do  określonej grupy społecznej nie może lub nie chce korzystać z  ochrony  własnego kraju. Autor: bpm/jb / Źródło: udsc.gov.pl",Wydane decyzje w sprawie o udzielenie ochrony międzynarodowej,
Nowe nagranie superszybkiego śmigłowca. Tak może wyglądać przyszłość,"Dzięki niecodziennej konstrukcji S-97 Raider osiąga prędkości znacznie większe niż standardowe śmigłowce. Ma być zdolny do stałego lotu około 400 km/h, podczas gdy współczesny standard to 250-280 km/h. Według producenta maszyny, koncernu Lockheed Martin, tak ma wyglądać przyszłość śmigłowców. Na razie jest ona jednak dość odległa. Na nowo zaprezentowanym nagraniu widać jedną z dwóch eksperymentalnych maszyn, która jest podstawą docelowego śmigłowca US Army.","Nad S-97 pracuje firma Sikorsky należąca do koncernu Lockheed Martin, znanego w Polsce dobrze jako właściciel zakładów PZL Mielec. Obecnie prowadzone są próbne loty dwóch prototypów maszyny i to w ich trakcie wykonano zdjęcia do najnowszego filmu promocyjnego zamieszczonego w internecie. S-97 Raider jest pośrednim stopniem w rozwoju śmigłowców nowej generacji Sikorsky’ego. Najpierw stworzono czysty demonstrator oznaczony X-2, który posłużył do sprawdzenia ogólnego pomysłu układu konstrukcyjnego. Dla Amerykanów jest on dużą nowością, bo zakłada dwa obracające się w przeciwną stronę wirniki główne, umieszczone jeden nad drugim, plus mniejsze śmigło na ogonie pchające maszynę do przodu.

Dotychczas w umieszczaniu wirników jeden nad drugim specjalizowali się Rosjanie z biura konstrukcyjnego Kamowa. Takie rozwiązanie ma szereg zalet sprowadzających się głównie do zwiększenia prędkości, zwrotności i ułatwienia sterowania. Ma też jednak poważną wadę w postaci znacznego skomplikowania konstrukcji maszyny. Głównie z tego powodu na Zachodzie uznano, że nie warto iść w tym kierunku. W ZSRR/Rosji ten pomysł przyjął się w ograniczonym stopniu.

Teraz przeżywa on jednak renesans na Zachodzie jako sposób na znaczne zwiększenie prędkości śmigłowców. Łączy się je z dodatkowymi śmigłami pchającymi lub ciągnącymi maszynę. W USA Sikorsky wybrał rozwiązanie pierwsze i testował je najpierw w X-2, a teraz w S-97, nieoficjalnie osiągając 481 km/h. W Europie Airbus eksperymentuje z maszyną X3, która ma dwa śmigła ciągnące i dzierży oficjalny rekord prędkości śmigłowców wynoszący 472 km/h. Amerykanie są jednak znacznie bardziej zaawansowani w pracach. X3 to czysty demonstrator technologii, S-97 powstał natomiast na zapotrzebowanie US Army jako lekka maszyna rozpoznawcza i uderzeniowa. Program zastąpienia starszych OH-58 Kiowa został jednak skasowany ze względu na zbyt duże koszty. 

Pomimo tego Sikorsky ukończył dwa prototypy S-97 i poddaje je wszechstronnym próbom, ponieważ na ich bazie buduje wspólnie z Boeingiem jeszcze większą maszynę w podobnym układzie, nazwaną SB-1 Defiant. Firmy oferują ją wspólnie w największym na świecie programie zakupu średnich śmigłowców transportowych, czyli Future Vertical Lift.

Wojsko USA chce w jego ramach nabyć śmigłowce nowej generacji, które na razie zastąpią starzejące się Blackhawki, a później może też inne maszyny. Oznacza to wielomiliardowe zamówienia i dekady produkcji tysięcy maszyn. Powstaje pierwszy prototyp SB-1, jednak jest on opóźniony. US Army chciała zacząć go testować, wraz z konkurencyjnym V-280 Valor firmy Bell, pod koniec 2017 roku, jednak Sikorsky ogłosił właśnie, że jego maszyna będzie gotowa dopiero w pierwszej połowie 2018 roku. Autor: mk\mtom/jb / Źródło: tvn24.pl",,
Arłukowicz: Onkologia wymaga zmian. Nie tylko finansowych,"Onkologia wymaga zmian, powstał zespół roboczy, który za kilka tygodni przedstawi pierwsze propozycje rozwiązań - powiedział minister zdrowia Bartosz Arłukowicz po spotkaniu z przedstawicielami Polskiego Towarzystwa Onkologicznego (PTO).","Onkolog apeluje do polityków. ""Zlikwidujmy limity w leczeniu raka"" Gdański onkolog... czytaj dalej »Arłukowicz po spotkaniu zespołu, który ma opracować zmiany w onkologii, powiedział dziennikarzom, że do prac zaprosił nie tylko onkologów, ale też dyrektorów szpitali. Poinformował, że zespół został podzielony na cztery grupy robocze, które mają zaproponować zmiany. - Onkologia wymaga zmian, ale nie tylko organizacyjnych, finansowych, ale także strukturalnych - ocenił. Minister pytany o ewentualne zniesienie limitów finansowania świadczeń onkologicznych, odpowiedział, że ta kwestia jest także przedmiotem prac zespołu. Dodał jednocześnie, że zniesienie limitów musi być oparte o możliwości finansowe. - Pacjent jest dzisiaj zagubiony w systemie i z całą pewnością należy postawić na kompleksowość, na szpitale, które zajmują się pacjentem od a do z - podkreślił Arłukowicz. - W ciągu najbliższych tygodni przedstawimy pierwsze propozycje rozwiązań - zapowiedział. Polski ""Cancer plan"" do końca marca. Gdański onkolog: Tu nie chodzi tylko o pieniądze Przewodniczący... czytaj dalej »Prezes PTO prof. Jacek Jassem ocenił, że spotkanie miało bardzo konstruktywny charakter. - Przedstawiliśmy różne sposoby rozwiązania problemu ograniczonego dostępu do świadczeń onkologicznych, m.in. zaproponowaliśmy pilotażowy program znoszenia limitów świadczeń onkologicznych - wyjaśnił. Dodał, że rozmowa dotyczyła też innej alokacji środków na onkologię, np. aby więcej świadczeń z zakresu chemioterapii było wykonywanych w ambulatorium, zamiast w ramach hospitalizacji. - Pobyt w szpitalu nie zawsze jest niezbędny w przypadku chemioterapii, a kosztuje znacznie więcej - dodał. Szczypińska rezygnuje z leczenia onkologicznego. ""Bo pacjenci też czekają"" Posłanka PiS... czytaj dalej »Prezes PTO zwrócił też uwagę, że pacjenci nadal zapisują się do kilku kolejek jednocześnie, ponieważ brakuje dobrego systemu weryfikacji, gdzie pacjent jest leczony. Wskazał ponadto na brak sprawnego systemu, w którym pacjent mógłby sprawdzić czas oczekiwania na wizytę do konkretnego lekarza. Przedstawiciele PTO od dłuższego czasu przekonują, że limitowanie świadczeń onkologicznych powinno być zniesione. Taką zmianę postulowali m.in. w liście do prezydenta, premiera i szefa MZ. Prof. Jassem w liście wysłanym w ubiegłym tygodniu podkreślił, że Towarzystwo, oprócz potrzeby zniesienia limitów, widzi „potrzebę istotnej poprawy efektywności wydawanych środków” w opiece medycznej w Polsce. Rodzice dzieci chorych na białaczkę biorą sprawy w swoje ręce Sami chcą kupować... czytaj dalej »Rzecznik prasowy ministerstwa zdrowia Krzysztof Bąk powiedział, że propozycja zniesienia limitowania świadczeń w zakresie onkologii powinna być poprzedzona szczegółową analizą skutków takiej decyzji, przede wszystkim finansowych, jak i zapobiegania ewentualnym nadużyciom, do jakich może doprowadzić zniesienie limitów. Dodał, że resort wystąpił do NFZ o przeprowadzenie takiej analizy. Według Towarzystwa poprawa skuteczności walki z nowotworami w Polsce wymaga nadania jej najwyższego priorytetu państwowego i odważnych politycznych decyzji. Prof. Jassem poinformował w liście, że PTO przygotowuje Strategię dla Polskiej Onkologii – polski „Cancer Plan”, którego jednym z elementów jest racjonalizacja wydatków w onkologii.Oglądaj Wideo: tvn24 Powstanie pierwsza polska strategia onkologicznaWedług PTO wydatki na leczenie nowotworów per capita stanowią w Polsce około jednej trzeciej średniej unijnej i są znacznie niższe niż w Czechach czy na Słowacji. PTO zwraca również uwagę na to, że limitowanie świadczeń onkologicznych prowadzi do opóźnień w leczeniu raka i wzrostu nakładów finansowych, ponieważ koszty leczenia zaawansowanych nowotworów są znacznie wyższe.Oglądaj Wideo: Fakty TVN 13.01.2014 | Onkolog walczy z limitami w leczeniu raka W ubiegły piątek premier Donald Tusk, przedstawiając plany rządu na najbliższy rok, zapowiedział szczególnie intensywne prace, jeżeli chodzi o ograniczenie kolejek do świadczeń w onkologii. Dodał, że objął nieformalny patronat nad tymi pracami. Jak podkreślił zaproponowane rozwiązania będą się mieściły w ramach możliwości finansowych państwa. Zaznaczył jednocześnie, że zmiany - szczególnie w przypadku onkologii - „powinny i muszą przynieść, szybkie, widoczne jeszcze w 2014 r. efekty, jeśli chodzi o dostępność i czas oczekiwania na podjęcie leczenia"". Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Bartosz Arłukowicz spotkał się z przedstawicielami Polskiego Towarzystwa Onkologicznego,
Janda zapomniała tekstu. Premiera sztuki o Danucie Wałęsie,"Z udziałem Lecha i Danuty Wałęsów odbyła się w czwartek wieczorem w Teatrze Wybrzeże w Gdańsku premiera monodramu ""Danuta W."" w wykonaniu Krystyny Jandy. Scenariusz powstał w oparciu o książkę autobiograficzną żony byłego przywódcy Solidarności i prezydenta Polski.","Owacja publiczności na stojąco po zakończeniu spektaklu trwała kilka minut. Do aktorki dołączył reżyser przedstawienia Janusz Zaorski. ""Danuta W."" na deskach teatru: najpierw w Gdańsku, później też w Warszawie Dziś wieczorem na... czytaj dalej »Podziękowania od Wałęsów Na scenę weszła Danuta Wałęsa, która wręczyła aktorce w podziękowaniu bukiet białych róż. Potem Krystyna Janda wywołała z widowni Lecha Wałęsę. - Ja naprawdę bardzo pana prezydenta cenię i szanuję - mówiła aktorka. - Chciałbym powiedzieć, że tak mniej więcej wyglądało nasze życie. Jestem też jednak przekonany, że życie wielu z państwa wyglądało bardzo podobnie - zwrócił się do zgromadzonych osób w teatrze były prezydent. Trema zjadła aktorkę Janda przyznała, że było to dla niej ""najbardziej emocjonalne i traumatyczne przeżycie w karierze"". Ta rola wychodzi poza granice zawodu aktora, bo to nie jest gra, ale relacjonowanie historii Danuty Wałęsowej. Krystyna Janda Już w pierwszych minutach przedstawienia aktorce udzieliły się nerwy i trema. Wymieniając daty urodzin kolejnych dzieci małżeństwa Wałęsów aktorka nagle zawahała się i zapomniała tekstu. - Taka jestem zdenerwowana. Zacznę jeszcze raz - powiedziała Janda, a publiczność zdopingowała ją do tego gorącymi oklaskami. Historia życia Spektakl ""Danuta W."" powstał na kanwie książki ""Marzenia i tajemnice"" Danuty Wałęsy, opracowanej przez Piotra Adamowicza, a wydanej w ubiegłym roku przez Wydawnictwo Literackie. W autobiografii autorka opowiada o sobie, swojej rodzinie i burzliwej historii Polski ostatnich dekad. Mówi o chwilach wspaniałych, ale też o cenie, którą przyszło za nie zapłacić. Sztuka o Danucie Wałęsie Krystyna Janda... czytaj dalej »Warszawska premiera ""Danuty W."" odbędzie się w piątek w Teatrze Polonia. W poniedziałek w Warszawie fragmenty spektaklu pokazano dziennikarzom. - Ta rola wychodzi poza granice zawodu aktora, bo to nie jest gra, ale relacjonowanie historii Danuty Wałęsowej - mówiła Janda, która jest też autorką adaptacji książki i scenografii. O swojej roli Janda powiedziała, że jest inna niż wszystkie dotychczas przez nią zagrane. - Nie ma nic wspólnego z rolą biograficzną. Grałam Modrzejewską i Stańczakową, i Marlenę (Dietrich - red). Za każdym razem to były studia dotyczące fizyczności postaci, sposobu myślenia, reagowania. W tym przypadku nie poszłam jednak tą droga, bo też nie mogłam nią pójść. Opowiadam po prostu historię pani Danuty jako ja, Polka, Krystyna Janda. (...) Chyba nie można było tego inaczej zrobić - opowiadała Janda dziennikarzom w Warszawie.","Janda przyznała, że było to dla niej ""najbardziej emocjonalne i traumatyczne przeżycie w karierze""",
"Krzyczał ""bękart"" i ""krwawy agent"". Partia się odcina","- Wynocha, wynocha bękarcie. Wynocha, ty krwawy agencie! - krzyczał w czwartek na dziennikarza BBC prominentny działacz z Ligi Młodzieżowej Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANCYL) Julius Malema. W piątek od słów Malemy odciął się jednak sam Kongres.","Wszystko zaczęło się, gdy polityk z RPA zaczął krytykować działaczy związanych z zimbabweńskim Ruchem na rzecz Demokratycznych Zmian (MDC), którzy używają drogich biur w zamożnej dzielnicy Sandton na przedmieściach Johannesburga. Wtedy dziennikarz BBC Jonah Fisher zuważył: ""Pan mieszka w Sandton"". Malema, typowany przez wielu na przyszłego prezydenta RPA, nie zniósł takiej uwagi i wybuchł. ""Jeszcze z tobą nie skończyłem"" Rośnie napięcie... czytaj dalej »Nie przychodź tutaj z tym białym nastawieniem. Nie tutaj. Możesz to robić gdziekolwiek indziej. Masz tendencję do przedstawiania czarnych w złym świetle, nawet w miejscu gdzie pracujesz, jesteś w niewłaściwym miejscu.Julius Malema Nie przychodź tutaj z tym białym nastawieniem. Nie tutaj. Możesz to robić gdziekolwiek indziej. Masz tendencję do przedstawiania czarnych w złym świetle, nawet w miejscu gdzie pracujesz, jesteś w niewłaściwym miejscu. Julius Malema - Powiem ci coś, to [miejsce konferencji prasowej - red.] jest budynek partii rewolucyjnej, a ty nie wiesz nic o rewolucji - mówił szef ANCYL. Gdy Fisher stwierdził, że ta sytuacja przypomina żart, Malemie puściły ostatnie hamulce. Wezwał strażnika i kazał wyrzucić dziennikarza. Przy okazji wyrzucił też z siebie sporą dawkę przekleństw. Zabity rurami i maczetami. Bo nie wypłacał pensji? Przywódca białej... czytaj dalej »Wynocha, wynocha bękarcie. Wynocha, krwawy agencie.Julius MalemaTo jest siedziba partii rewolucyjnej, która wyzwoliła ludzi RPA. (...) Tu się nie krzyczy. Gdy mówimy, zachowujcie się jak na amerykańskiej konferencji prasowej. To nie Ameryka, to Afryka. Tutaj trzeba zachowwyać się po afrykańsku.Julius Malema Wynocha, wynocha bękarcie. Wynocha, krwawy agencie. Julius Malema To jest siedziba partii rewolucyjnej, która wyzwoliła ludzi RPA. (...) Tu się nie krzyczy. Gdy mówimy, zachowujcie się jak na amerykańskiej konferencji prasowej. To nie Ameryka, to Afryka. Tutaj trzeba zachowwyać się po afrykańsku. Julius Malema Rasistowskie uwagi - Nie przychodź tutaj z tym białym nastawieniem. Nie tutaj. Możesz to robić gdziekolwiek indziej. Masz tendencję do przedstawiania czarnych w złym świetle, nawet w miejscu gdzie pracujesz, jesteś w niewłaściwym miejscu - perorował polityk. - To śmieci, kompletne śmieci - replikował dziennikarz, co spotkało się z kolejną ""wiązanką"" Malemy. - Śmieci to to, co masz schowane w spodniach. To są śmieci. Jesteś małym chłopczykiem, nie potrafisz nic robić - grzmiał. Gdy żurnalista stwierdził, że nie przyszedł tu po to, by być obrażanym, szef Ligi Młodzieżowej Afrykańskiego Kongresu Narodowego wypalił: - Wynocha, wynocha bękarcie. Wynocha, krwawy agencie. Zapytany później. dlaczego wrzucił dziennikarza BBC Malema powiedział. - To jest siedziba partii rewolucyjnej, która wyzwoliła ludzi RPA. (...) Tu się nie krzyczy. Gdy mówimy, zachowujcie się jak na amerykańskiej konferencji prasowej. To nie Ameryka, to Afryka. Tutaj trzeba zachowwyać się po afrykańsku - tłumaczył polityk. Mugabe z RPA Zdaniem opozycyjnej względem Afrykańskiego Kongresu Narodowego (ANC) partii Zjednoczenie Demokratyczne zachowanie Malemy udowodniło, że nie jest on nikim innym niż południowoafrykańskim Mugabe. Także jednak koledzy partyjni z Malemy ANC nie szczędzili mu ostrych słów. Zdaniem szefostwa partii zachowanie Malemy podważa politykę dialogu prowadzoną przez prezydenta Jacoba Zumę i wpływa na negatywne postrzeganie ANCYL w kraju i zagranicą. Rasistowskie pieśni na ""nie""? Jedyną merytoryczną pozostałością konferencji prasowej było stwierdzenie polityka, że rozważy on wezwanie ANC, by wezwać do zaprzestania pieśni z czasów apartheidu ze słowami ""zastrzel bura"" (afrykanera). Zdaniem komentatorów takie śpiewy przyczyniły siędo zamordowanie przed tygodniem białego supremacysty Eugene'a Terre'Blanche'a.",,
"""Ostatnio rozstał się z narzeczoną"". Kolejne doniesienia o Lubitzu","Pilot airbusa A320 linii Germanwings Andreas Lubitz był zaręczony i planował ślub w przyszłym roku. Ostatnio rozstał się jednak z narzeczoną - pisze brytyjski ""Telegraph"". Już wcześniej pojawiły się informacje o problemach pilota z depresją. Dlaczego mężczyzna celowo - jak twierdzą śledczy - rozbił samolot?","Brytyjskie tabloidy podają, powołując się na relacje znajomych, że Lubitz ostatnio rozstał się z kobietą, z którą planował ślub. Wcześniej mieli razem mieszkać. Media nie podają więcej szczegółów dotyczących tego związku. W piątek pojawiają się także doniesienia, że w trakcie rewizji policjanci mogli znaleźć list do byłej partnerki. Przedstawiciele Lufthansy, właściciela Germanwings, podali w czwartek, że Lubitz przerwał kilka lat temu kurs pilotażu z ""powodów medycznych"". Niemieckie media donosiły, że mogło chodzić o depresję i syndrom wypalenia zawodowego. W 2009 roku przez kilkanaście miesięcy miał leczyć się psychiatrycznie. Szefowie Germanwings oświadczyli jednak, że mężczyzna po przerwie przeszedł wszystkie wymagane testy i rozpoczął pracę pilota. Jak pisze piątkowy ""Bild"" w artykule ""Pilot w amoku"", powodem przerwy były problemy psychiczne. Podczas nauki w szkole Lufthansy w Phoenix w Arizonie uznano go wręcz za czasowo niezdolnego dla latania. ""Bild"" podaje także, że w dokumentach niemieckiego urzędu lotniczego przy licencji pilota znajduje się oznaczenie SIC, które - zdaniem tabloidu - oznacza konieczność ""szczególnych, regularnych badań medycznych"". Symbol ""SIC"" znajduje się ponadto w pozwoleniu na kierowanie samolotami Lubitza. W lotnictwie skrótu SIC używa się także jako określenia drugiego pilota (second-in-command). Jak pisze ""Bild"", niemieckie władze bezpieczeństw wychodzą z założenia, że przyczyną postępowania pilota był ""osobisty kryzys życiowy"". ""Rodzinom ofiar katastrofy trudno byłoby pogodzić się z łańcuchem nieszczęśliwych okoliczności czy nawet fatalnym błędem jako przyczyną takiej katastrofy. Jednak sytuacja, gdy ktoś skazuje na śmierć dziesiątki osób, wymazuje ich teraźniejszość i przyszłość, jest nie tylko trudna do pojęcia, lecz wzbudza też wściekłość"" - czytamy w piątkowym wydaniu ""Sueddeutsche Zeitung"". Zdaniem komentatora motywy działania sprawcy są ""właściwie bez znaczenia"". Być może zwątpił, a może kierował się podobnymi pobudkami jak Herostratos, który dla sławy podpalił świątynię Artemidy w Efezie uważaną z jeden z siedmiu cudów świata. ""Zniszczenie airbusa z Barcelony było też takim herostratycznym, obłędnym czynem"" - ocenia ""SZ"". ""Ludzie z psychicznymi problemami potrzebują szacunku i pomocy. Nie zapobiegnie to jednak wszystkim katastrofom, ale być może pomoże przekonać potencjalnego samobójcę, że życie posiada największa wartość, każde życie"" - czytamy w ""Sueddeutsche Zeitung"". Przyczyną katastrofy ze 150 ofiarami nie jest ""spięcie w komputerze, lecz spięcie w głowie drugiego pilota"" - pisze ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". Jeżeli potwierdzi się teza prokuratury, to mamy do czynienia z nowym, ludzkim problemem w lotnictwie, którego nie rozwiążą nawet najlepsi inżynierowie ani programy komputerowe. ""Piloci nie są aniołami, lecz tylko ludźmi, którzy ulegają zmęczeniu i czasami w stresie popełniają błędy. Dotychczas wydawało się jednak pewne, że nie są samobójcami"" - pisze komentator.

""Jeżeli pilot świadomie zabił siebie i 149 osób, to znaczy, że jego moralność i instynkt samozachowawczy nie zdołały odwieść go od tego czynu. To jest 'epicentrum wstrząsu' tej katastrofy. Jeżeli przyjmiemy, że 'zaprogramowanie' człowieka przestało istnieć, to normalne życie, tak jak je znamy, nie byłoby możliwe. Nie można byłoby wsiąść ani do samolotu, ani do samochodu bez obawy, że za chwilę zginiemy"" - twierdzi autor artukułu. Zdaniem ""FAZ"" sytuacja nie jest jeszcze tak tragiczna. ""Ta tragedia wykazała, że nawet niewyobrażalne rzeczy mogą się zdarzyć. Unaoczniła nam jednak też, że wcześniej były po temu miliony okazji i że nie zostały one wykorzystane"" - konkluduje ""Frankfurter Allgemeine Zeitung"". ""Czyn (pilota) jest niepojęty"" - pisze ""Saechsische Zeitung"". Jeżeli kandydat na pilota był rzeczywiście poddawany kontroli pod względem bezpieczeństwa i badany medycznie, będzie to oznaczało, że dotarliśmy do granic możliwości ograniczenia ryzyka. Zdaniem komentatora ""więcej nie da się zrobić"". Aktualna pozostaje mądrość życiowa: ""Nie istnieje absolutne bezpieczeństwo. Niestety"". Zdaniem ""Berliner Zeitung"" naukowa perfekcja i technika nic nie pomogą, gdy mamy do czynienia z sprawca zdecydowanym, by zabić siebie i innych. ""Próbujemy świat wyjaśnić, uregulować, opanować. Nadaremnie. Ten czyn, jego nieprzewidywalność wymyka się naszym próbom kontroli. Stoimy w obliczu tego czynu - ciemnego, okrutnego i bezsensownego"". Francuskie media podają, że kiedy rodzice dowiedzieli się o katastrofie samolotu, którym leciał ich syn, razem z innymi rodzinami ofiar pojechali do Francji. Na miejscu - już po konferencji francuskich śledczych - mieli zostać oddzieleni od reszty rodzin. W czwartek wieczorem miała przesłuchać ich żandarmeria - podaje ""Le Parisien"". Airbus A320 rozbił się we wtorek we francuskich Alpach, lecąc z Barcelony do Duesseldorfu. W katastrofie zginęło 144 pasażerów i 6 członków załogi: 75 Niemców, 50 Hiszpanów, a także obywatele USA, Maroka, W. Brytanii, Argentyny, Australii, Belgii, Kolumbii, Danii, Izraela, Japonii, Meksyku, Iranu i Holandii. Kapitan, którego niemieckie media zidentyfikowały jako Patricka S., najprawdopodobniej wychodząc do toalety, przekazał Lubitzowi kontrolę nad maszyną. Nie zdołał potem wrócić do kokpitu, ponieważ drugi pilot uniemożliwił mu otwarcie drzwi. Drzwi do kokpitu można było zablokować tylko ręcznie. Francuscy śledczy twierdzą, że drugi pilot celowo doprowadził do rozbicia maszyny wysoko w Alpach. Z nagrania zarejestrowanego przez czarną skrzynkę Airbusa A320 wynika,   że pasażerowie dopiero w ostatniej chwili zorientowali się, że dojdzie   do tragedii. Ich krzyki rozległy się tuż przed rozbiciem się maszyny. Autor: pk//gak / Źródło: Telegraph, Daily Star, Bild, PAP",,
NATO potwierdza: Rosja może wejść na Ukrainę pod pozorem misji humanitarnej,,"Stwierdzając, że konflikt na Ukrainie jest podsycany przez Rosję, Sojusz ocenił, że koncentracja wojsk czyni sytuację jeszcze bardziej niebezpieczną. ""Nie próbujemy zgadywać, jakie są intencje Rosji, ale widzimy, co robi i to jest wielce niepokojące"" - oznajmiła rzeczniczka NATO Oana Lungescu. W ocenie Sojuszu gromadzenie przez Rosję wojsk w pobliżu granicy z Ukrainą prowadzi do ""eskalacji"" i ""podminowania starań mających na celu znalezienie rozwiązania dyplomatycznego"". - To groźna sytuacja - dodała rzeczniczka. NATO wejdzie w nową epokę ""czujności wobec Rosji"". Szczyt Sojuszu za miesiąc Wysunięta baza... czytaj dalej »O wzroście zagrożenia rosyjską interwencją w ciągu ostatnich ""kilkunastu godzin"" mówił w środę Donald Tusk. Nie podał jednak szczegółów. Nie jest tajemnicą, iż Rosja ponownie gromadzi znaczące siły militarne przy granicy z Ukrainą. Według NATO żołnierzy jest około 20 tysięcy. Ukraińskie władze mówią natomiast o jeszcze większej liczbie - około 45 tysiącach. Rosyjskie zgrupowanie składa się z różnego rodzaju jednostek, od piechoty zmechanizowanej, przez wojska powietrznodesantowe po lotnictwo. Wśród rosyjskich oddziałów są takie, które noszą oznaczenia ""wojsk pokojowych"" o oznaczeniach podobnych do ""błękitnych hełmów"" ONZ. Moskwa nie ma jednak mandatu Narodów Zjednoczonych, aby przeprowadzić operację stabilizacyjną. Ewentualne wejście na Ukrainę byłoby bezprawne. Rosjanie podkreślają jednak narastanie ""katastrofy humanitarnej"" w strefie walk, co może zostać użyte jako pretekst do wkroczenia na terytorium Ukrainy. W ubiegłym tygodniu Unia Europejska i Stany Zjednoczone ogłosiły nowe stanowcze sankcje przeciwko Rosji za jej działania na Ukrainie. Tym samym konflikt między Zachodem a Moskwą - najpoważniejszy od zimnej wojny - wszedł w nową fazę. O małym Putinie, co uciekł nazistowskim prześladowcom. Media o uciskanym Donbasie Katastrofa... czytaj dalej »Moskwa zaprzecza, jakoby dozbrajała i wspierała prorosyjskich separatystów, którzy na wschodzie Ukrainy walczą z ukraińskimi siłami rządowymi. W poniedziałek rzecznik rosyjskich sił powietrznych poinformował, że armia prowadzi ćwiczenia wojskowe z udziałem ponad stu samolotów przy granicy z Ukrainą. Manewry mają potrwać do piątku. Konflikt ten znacznie się zaostrzył po zestrzeleniu malezyjskiego samolotu pasażerskiego nad terytorium kontrolowanym przez separatystów. Według Zachodu maszyna została strącona dostarczonym przez Rosję pociskiem rakietowym. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Rosyjskie wojska prowadzą szeroko zakrojone ćwiczenia,
2/3 homoseksualnej młodzieży myślało o samobójstwie,"63 proc. młodzieży o skłonnościach homoseksualnych przyznaje, że myślało o samobójstwie. Dla porównania takie myśli miało tylko 12 proc. heteroseksualnych nastolatków - wynika z badań przeprowadzonych przez Kampanię Przeciw Homofobii, Stowarzyszenie Lambda Warszawa oraz Fundację Trans-Fuzja.","W czwartek organizacje przedstawiły wyniki najnowszego badania na temat sytuacji społecznej osób LGBT w Polsce, które zostało przeprowadzone na grupie ponad 11 tys. osób LGBT (lesbijki, geje, osoby biseksualne i transpłciowe) na przełomie 2011 i 2012 r. ""Pod płaszczykiem rozwiązań dobrych, wprowadza się promocję homoseksualizmu"" Solidarna Polska... czytaj dalej »70 proc. się ukrywa Badanie pokazało, że do wielu aktów przemocy psychicznej i fizycznej wobec osób LGBT dochodzi w szkołach i na uczelniach, a ich sprawcami są często koledzy. Jak podkreśliła wiceprezeska Kampanii Przeciw Homofonii Mirosława Makuchowska, nauczyciele nie wiedzą, jak reagować na przemoc - nie tylko wobec osób LGBT, ale przemocy w ogóle, sami często pełni są uprzedzeń i hołdują stereotypom. Większość młodych ludzi ukrywa swoją orientację i przed kolegami, i przed nauczycielami (blisko 70 proc.). Powodami są najczęściej lęk przed odrzuceniem i przemocą. Z ankiet wynika, że na porządku dziennym są homofobiczne żarty i docinki. Makuchowska podkreśliła, że z tych powodów młodzież LGBT czuje się samotna znacznie częściej niż reszta młodych ludzi. W badaniach do uczucia osamotnienia przyznało się 56 proc., podczas gdy w Diagnozie Społecznej było to tylko 13 proc. Myśli samobójcze miało 63 proc. młodych ludzi o innej orientacji niż heteroseksualna, podczas gdy w Diagnozie odsetek ten wyniósł tylko 12 proc. - Te dane są alarmujące, widać, że jest to poważny problem, który wymaga pilnych działań - zaznaczyła. Kobiety w rodzinie wiedzą Badanych zapytano także, czy ukrywają orientację przed rodziną. W 63 proc. przypadków ktoś z rodziny wie o orientacji, najczęściej jest to siostra (69 proc.), matka (68 proc.), brat (60 proc.), rzadziej ojciec (47 proc.), najrzadziej dziadkowie (19 proc.). Uchwała Sądu Najwyższego korzystna dla homoseksualistów Precedensowa... czytaj dalej »Jeśli chodzi o akceptację, najłatwiej przychodzi ona siostrom (80 proc. przypadków) i braciom (70 proc.), nieco trudniej matkom (59 proc.) i ojcom (52 proc.). Zbadano również skalę przemocy, z jaką spotykają się osoby LGBT. Okazało się, że przemocy fizycznej doświadczyło 11,7 proc. respondentów. Najczęściej było to potrącanie, uderzanie, szarpanie lub kopanie (65,2 proc.), rzadziej zaczepki seksualne (41,7 proc.). Tej pierwszej formy przemocy częściej doświadczali mężczyźni, kobiety częściej padały ofiarą zaczepek seksualnych. Sprawcami najczęściej są osoby nieznane (68 proc.), ale często są to koledzy ze szkoły lub uczelni (36,2 proc.). Do napaści dochodzi zwykle w miejscach publicznych, ale nierzadko też w szkołach lub na uczelniach (31,3 proc.). Policja nie wie lub dyskryminuje Ofiarami przemocy psychicznej padło prawie 44 proc. badanych. Najczęściej była to agresja słowna (67,3 proc.), obrażanie i ośmieszanie (51,3 proc.) oraz rozpowszechnianie plotek (47,6 proc.). Podobnie jak w przypadku przemocy fizycznej, sprawcami przemocy psychicznej są przede wszystkim nieznajomi (59,3 proc.) i koledzy ze szkoły (36,6 proc.). Ponad 90 proc. respondentów nie powiadomiło o tych zdarzeniach policji. Najczęściej z powodu niewiary w skuteczność jej działań w takich sprawach. Wiele osób doświadczyło też dyskryminacji ze strony policji. Jedna z respondentek wyznała, że dostała mandat za chodzenie po parku z partnerką za rękę. ""Polska cała bez pedała"" vs. ""Mój chłopak jest księdzem"". Policja w akcji Dwie... czytaj dalej »Zmiana płci? Operacje niekoniecznie W badaniu wzięło udział także 112 osób transpłciowych. Jak poinformowała prezeska Fundacji Trans-Fuzja Lalka Podobińska, autorów raportu interesowała szczególnie kwestia korekty płci. Ponad 17 proc. badanych było po korekcie płci prawnej, ponad 42 proc. dopiero planowało ją przeprowadzić, a ponad 20 proc. nie zamierza tego robić. Jeśli chodzi o korektę genitaliów, blisko 11 proc. respondentów było po zabiegu, 35,3 proc. go planowało, ale tyle samo zadeklarowało, że nie zamierza go przeprowadzać. - Dla nas to dowód na to, że operacja nie powinna być koniecznym warunkiem do przeprowadzenia korekty płci i to zapisaliśmy w projekcie ustawy, który przygotowaliśmy - powiedziała Podobińska. Projekt złożyła posłanka RP Anna Grodzka; trwają nad nim prace w Sejmie. Badanie pokazało także, że większością osób, które nie zdecydowały się na korektę płci, kierowały względy finansowe (56,4 proc.). - Dlatego uważamy, że NFZ powinien finansować przynajmniej część zabiegów i kuracji - dodała Podobińska. Zaznaczyła, że ponad połowa (52,7 proc.) osób transpłciowych doświadczyła przemocy fizycznej lub psychicznej. Choć najczęściej sprawcami są osoby nieznajome, niepokojąco wysoki jest odsetek osób bliskich - w 24,3 proc. przypadków sprawczyniami są matki, a w 23,7 proc. - przyjaciele.",Większosć osób z grupy LGBT doświadczyła przemocy fizycznej lub psychicznej,
Mun spotkał się z Kimem i zyskał na popularności,"Poparcie dla prezydenta Korei Płd. Mun Dze Ina, które osiągnęło niedawno rekordowo niski poziom, wzrosło gwałtownie, gdy spotkał się on z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem na szczycie w Pjongjangu – wskazują opublikowane w piątek wyniki sondażu.","Wskaźnik poparcia dla polityki Mun Dze Ina wzrósł od ostatniego tygodnia o 11 punktów procentowych, do 61 proc. - pokazuje badanie opinii publicznej przeprowadzone przez firmę Gallup Korea od wtorku do czwartku. W ankiecie wzięło udział 1001 respondentów. W tych samych dniach Mun przebywał w Pjongjangu, gdzie po raz trzeci w tym roku spotkał się z Kimem. Szczyt przyniósł postępy w procesie pokojowym, w tym zapowiedź konkretnych kroków w kierunku denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, uzależnioną jednak od działań USA. Wzrost popularności Muna ""można uznać za efekt trzeciego szczytu koreańskiego"" - ocenił Gallup Korea. Sondażownia dodała, że większa niż dawniej liczba badanych wskazywała na kwestie związane z Koreą Płn. jako powody poparcia dla prezydenta Korei Płd.

Ekspert w sprawach koreańskich z Uniwersytetu Lingnan w Hongkongu Brian Bridges ocenił, że wspólna deklaracja jest wprawdzie krokiem w dobrą stronę, ale nie ""skokiem naprzód"", jak przedstawiają to sami uczestnicy szczytu. Według Bridgesa Kim zdawał sobie sprawę ze spadającego poparcia społecznego dla Muna, który z tego powodu był raczej skłonny szukać ""szybkiego wyjścia"" niż ""twardo negocjować na kontrowersyjne tematy, takie jak denuklearyzacja"". We wspólnym oświadczeniu podpisanym przez Muna i Kima w Pjongjangu północnokoreański przywódca zobowiązał się m.in. do likwidacji pod nadzorem zagranicznych ekspertów ośrodka testów silników rakietowych Tongczang-ri. Obiecał również zamknięcie ośrodka badań jądrowych Jongbjon, który wykorzystywany był w programie zbrojeń nuklearnych.

Likwidację ośrodka nuklearnego uzależniono jednak od odwzajemniających działań ze strony USA, przy czym nie określono konkretnie, jakie to mają być działania. W dokumencie napisano jedynie, że chodzi o ""analogiczne środki zgodne z duchem wspólnego oświadczenia ze szczytu Korea Płn.-USA z 12 czerwca"" w Singapurze. Podczas czerwcowego spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem Kim zadeklarował gotowość do denuklearyzacji w zamian za obietnicę gwarancji bezpieczeństwa dla swego kraju. Trump ogłosił wówczas wstrzymanie wspólnych amerykańsko-południowokoreańskich manewrów wojskowych, które od dawna irytowały Pjongjang. Głównym efektem wizyty Muna w Pjongjangu było przełamanie impasu w negocjacjach nuklearnych pomiędzy Koreą Północną a USA. Początkowo wydawało się, że cel ten został osiągnięty. Sekretarz stanu USA poinformował w środę, że Stany Zjednoczone są gotowe do natychmiastowego wznowienia rozmów z Koreą Płn., by przeprowadzić denuklearyzację do stycznia 2021 roku.

Jednak dzień później amerykańska dyplomacja odrzuciła możliwość jakichkolwiek ustępstw przed likwidacją północnokoreańskiego programu jądrowego. - Nic nie może się wydarzyć przed denuklearyzacją. Denuklearyzacja musi być pierwsza - oświadczyła rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. Zaznaczyła, że ""sankcje muszą nadal być stosowane"".

Władze Korei Płn. naciskały na złagodzenie międzynarodowych sankcji gospodarczych twierdząc, że okazały już ""dobrą wolę"", likwidując poligon nuklearny i odsyłając szczątki amerykańskich żołnierzy poległych w czasie wojny koreańskiej w latach 1950-1953. USA żądają jednak najpierw ""całkowitej, możliwej do zweryfikowania i nieodwracalnej denuklearyzacji"" Korei Płn. Autor: rzw / Źródło: PAP",,
Amerykanie poczekają na rezolucję ONZ? Kerry nie wyklucza,"Sekretarz stanu USA John Kerry oznajmił w Paryżu, że jego kraj nie wyklucza wystąpienia do Rady Bezpieczeństwa ONZ o przyjęcie rezolucji w sprawie Syrii po tym, jak raport na temat użycia broni chemicznej pod Damaszkiem przedstawią eksperci ONZ.","Jednak - dodał Kerry - w tej sprawie musi jeszcze podjąć decyzję prezydent USA Barack Obama. Francja też zaatakuje Asada? Decyzja po Kongresie USA i raporcie ONZ Prezydent Francji... czytaj dalej » Szef amerykańskiej dyplomacji zapowiedział również, że administracja USA rozpowszechnia nagrania wideo pokazujące atak z użyciem broni chemicznej w Syrii. Chce za ich pomocą przekonać Amerykanów i Kongres USA o potrzebie interwencji wojskowej w Syrii.Nagrania te, jak przekonywał Kerry, jasno wskazują, że Amerykanie nie mogą zignorować ataku chemicznego z 21 sierpnia. Stany Zjednoczone są przekonane, że był on dziełem syryjskich wojsk rządowych, od 2,5 roku walczących z rebeliantami. Według amerykańskiego wywiadu w ataku pod Damaszkiem zginęło ponad 1400 osób. Sześć powodów, dla których Rosja broni Asada Petersburski... czytaj dalej »W trakcie konfliktu wewnętrznego w Syrii państwa zachodnie przedkładały w RB ONZ propozycje rezolucji krytykujące reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Projekty nie zostały przyjęte na skutek konsekwentnego sprzeciwu Rosji i Chin, które jako stali członkowie RB ONZ mają prawo weta.Kerry wypowiadał się na ten temat na konferencji prasowej w Paryżu. W stolicach europejskich szef dyplomacji USA zabiega o poparcie interwencji militarnej w Syrii, rozmawia też o bliskowschodnich negocjacjach pokojowych. Prezydent Obama zwrócił się o zatwierdzenie decyzji o ograniczonym ataku wojskowym na Syrię do Kongresu USA, który może zagłosować w tej sprawie w rozpoczynającym się tygodniu. Również w tym tygodniu ma być gotowy raport inspektorów ONZ na temat użycia broni chemicznej w syryjskim konflikcie.",,
Ostatnie dni bez konsekwencji dla Platformy i PiS,"Na dyskusji o agresji w polityce, którą wywołały tragiczne wydarzenia w Łodzi, politycznie najwięcej stracił... Janusz Palikot. Poparcie dla jego ruchu spadło do jednego punktu procentowego. Minimalnie na korzyść zmieniły się wyniki SLD i PO. Prawo i Sprawiedliwość ma w najnowszym sondażu SMG/KRC dla TVN24 dokładnie tyle samo zwolenników, ile miało trzy tygodnie temu.","Gdyby wybory odbyły się 31 października, czyli w najbliższą niedzielę, wygrałaby je Platforma Obywatelska przed Prawem i Sprawiedliwością. Na obecnie rządzącą partię zagłosowałoby 39 procent Polaków (wzrost o jeden punkt procentowy w stosunku do badania SMG/KRC z początku października). PiS mogłoby liczyć na poparcie 27 procent wyborców. Dokładnie tylu samo chciało głosować na partię Jarosława Kaczyńskiego przed trzema tygodniami. PO przed PiS, Palikot przed PSL Gdyby wybory... czytaj dalej » Z najnowszego sondażu MillwardBrown SMG/KRC wynika, że w Sejmie znalazłoby się miejsce tylko dla trzech partii. Oprócz wymienionych PO i PiS byłby to Sojusz Lewicy Demokratycznej, na który zagłosowałoby 13 procent Polaków, czyli o dwa punkty procentowe więcej niż w poprzednim sondażu SMG/KRC. Palikot bez szans Najbliżej parlamentu, ale jednak poza nim, wylądowałoby z czteroprocentowym poparciem, Polskie Stronnictwo Ludowe (wzrost o trzy punkty procentowe). Najwięcej w porównaniu z ostatnim badaniem stracił Ruch Poparcia Janusza Palikota. Trzy tygodnie temu nowy twór polityczny byłego posła PO popierało cztery procent ankietowanych. Dziś jest to już tylko jeden procent. PSL i ""Nowoczesną Polskę"" przedzieliłaby Liga Polskich Rodzin, która mogłaby liczyć w wyborach na głosy dwóch procent uprawnionych. Dziewięć procent badanych przez SMG/KRC nadal nie wie, na którą partię powinno oddać swój głos. Gdyby do drugiej tury wyborów prezydenckich doszło teraz / tvn24.pl 62 procent ankietowanych deklaruje natomiast, że w najbliższą niedzielę na pewno stanęłoby przy urnach. 18 procent ""jeszcze nie wie"", a 21 procent ""na pewno nie"" poszłoby do lokali wyborczych. Na podstawie tych wyników rzeczywistą frekwencję pracownia przewidziała w sondażu na 48 procent. Komorowski jeszcze raz. Tylko efektowniej SMG/KRC zapytało też Polaków na kogo oddaliby swój głos, gdyby dziś jeszcze raz odbywała się II tura wyborów prezydenckich z 4 lipca 2010 roku. Przed niespełna czterema miesiącami kandydat PO wygrał różnicą głosów 53,01 procent do 46,99 procent. Wyniki sondażu dla TVN24 wskazują, że w najbliższą niedzielę jego wygrana była bardziej okazała. Bronisław Komorowski uzyskałby w niej 61 procent poparcia, a Jarosław Kaczyński tylko 32 procent. Pięć procent respondentów przyznało, że nie wie na kogo oddałoby swój głos, a dwa procent odmówiło odpowiedzi na pytanie.Najnowszy sondaż SMG/KRC przeprowadzono w dniach 25-26 października metodą telefoniczną (telefony komórkowe i stacjonarne) na ogólnopolskiej reprezentatywnej grupie osób powyżej 18. roku życia.","Tak zagłosowaliby Polacy, gdyby wybory odbyły się w najbliższą niedzielę",
Bułgaria grozi blokadą porozumienia UE-Turcja. Chce uwzględnienia swoich interesów,"Władze w Sofii ostrzegły, że zablokują porozumienie między Unią Europejską a Turcją w sprawie migracji, jeżeli nie zostaną w nim uwzględnione interesy Bułgarii. Porozumienie ma zostać zatwierdzone w przyszłym tygodniu.","Jak poinformowały w piątek wieczorem publiczne radio i telewizja, centroprawicowy premier Bułgarii Bojko Borysow wysłał do przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska list z ostrzeżeniem: jeżeli Bułgarii, podobnie jak Grecji, nie zagwarantuje się ochrony granic, to wówczas Bułgaria zablokuje porozumienie. Bułgaria nie należy do strefy Schengen, ale - jak podkreślił Borysow - nie wszystkie zewnętrzne granice unijne leżą w obrębie strefy Schengen. Według niego wszystkie państwa UE bezpośrednio graniczące z krajami, z których napływają migranci, powinny móc liczyć na pomoc ze strony Unii Europejskiej. ""Nie należy skupiać się wyłącznie na ochronie granicy morskiej między Grecją i Turcją, ponieważ kierunek, w którym mogą ruszyć migranci (po jej ewentualnym zamknięciu), jest nieprzewidywalny. Negocjacje z Ankarą powinny uwzględnić również lądową i morską granicę Bułgarii z Turcją"" – napisał szef bułgarskiego rządu. Według Borysowa „Bułgaria nie jest gotowa zaakceptować jedynie częściowego zaangażowania Turcji, dotyczącego wyłącznie Morza Egejskiego i greckich wysp, ponieważ doprowadzi to prawdopodobnie do otwarcia nowych szlaków migracyjnych”. Bułgaria ma wspólną granicę z Grecją i Turcją. Jest najbardziej prawdopodobnym kierunkiem, w którym mogą udać się migranci po ewentualnym zamknięciu greckiej granicy. Autor: kło\mtom / Źródło: PAP",,
"""Wiem, że po mnie przyjdą. W celi będę miał odprężenie""","Zostałem skazany, bo byłem znany - uważa Piotr Ikonowicz, b. polityk lewicy, wobec którego sąd orzekł karę 90 dni aresztu po zamienieniu z kary 6 miesięcy ograniczenia wolności, w trakcie których miał pracować społecznie. - Wiem, że w pewnym momencie po mnie przyjdą - stwierdził w ""Kropce nad i"". W poniedziałek Ikonowicz powinien był się stawić w areszcie.","""Bieda w Polsce"", czy tylko? ""W innych krajach... czytaj dalej »W 2000 roku Ikonowicz - działacz lewicowy, współtwórca Kancelarii Sprawiedliwości Społecznej - brał udział w blokowaniu eksmisji pary starszych ludzi w Warszawie. Został oskarżony przez właściciela lokalu o naruszenie nietykalności cielesnej. W 2008 roku skazano go na 6 miesięcy ograniczenia wolności, w tym czasie miał wykonywać prace społeczne. W związku z tym, że odmówił wykonywania prac społecznych, zostały one zamienione na 90 dni aresztu. W poniedziałek Ikonowicz powinien był się stawić w areszcie. - Wiem, że w pewnym momencie po mnie przyjdą - przyznał w ""Kropce nad i"" Piotr Ikonowicz. Przyznał, że teraz znajduje się w niekomfortowej sytuacji. - Jak wyląduję w celi, to będę miał odprężenie - powiedział. I tłumaczy: - Sam nie zgłosiłem się do aresztu, bo wydaje mi się to nienaturalne. Tam nie ma klamek. - Byłem zdruzgotany tym wyrokiem - przyznał w ""Kropce nad i"" Piotr Ikonowicz i powiedział, że uważa, że ma prawo go nie wykonywać. - Dużo łatwiej respektuje się wyrok sądu, jeśli on nie jest całkowicie wyssany z palca - powiedział Ikonowicz. Za to, że nie jestem Kowalski, to zostałem wskazany przez kamienicznika. Po prostu wskazał osobę najbardziej znaną, która kierowała tą blokadą po pierwsze dlatego, że się chciał zemścić, a po drugie nikogo innego nie znał Piotr Ikonowicz Działacz przypomniał, że z całej grupy, która blokowała eksmisję, tylko on poniósł konsekwencje, dodatkowo niesłusznie. - Za to, że nie jestem Kowalski, to zostałem wskazany przez kamienicznika. Po prostu wskazał osobę najbardziej znaną, która kierowała tą blokadą po pierwsze dlatego, że się chciał zemścić, a po drugie nikogo innego nie znał - stwierdził Ikonowicz. Ostatnio działacz napisał list do prezydenta z prośbą o ułaskawienie. - Po to jest ułaskawienie, by naprawiać takie pomyłki - powiedział. Piotr Ikonowicz założył Kancelarię Sprawiedliwości Społecznej, dzięki której walczy o prawa eksmitowanych lokatorów. - Ludzie są eksmitowani, bo są biedni - ocenił. Powiedział, że jego ludzie przygotowali projekt ustawy, w myśl której eksmitowana nie będzie mogła być osoba niezdolna zaspokoić swoich podstawowych potrzeb. - Zwykle nie zdarza się, by sąd ""pomylił się"" na korzyść słabszej strony - powiedział Ikonowicz i stwierdził, że właśnie dlatego musi walczyć o los najbardziej potrzebujących. Oglądaj Wideo: tvn24 ""Bronię dłużników, lokatorów, eksmitowanych""","Gościem ""Kropki nad i"" był Piotr Ikonowicz",
Kościół: zwrócono nam tylko 63 tys. ha,"Protokół z działalności Komisji Majątkowej powstanie do końca lutego i zostanie upubliczniony w marcu - zapowiedział współprzewodniczący Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu abp Sławoj Leszek Głódź. Hierarcha podkreślił, że PRL odebrał Kościołowi ponad 200 tys. ha ziemi, a III RP zwróciła jedynie 63 tys. ha gruntów.","Abp Głódź zaznaczył, że raport jest jeszcze przygotowywany i zostanie podpisany przez obie strony. Zapewnił też, że pojawiające się w mediach informacje dotyczące wartości zwróconego Kościołowi majątku, określanej na sumę 24 mld zł, są nieprawdziwe. Według przygotowywanego raportu z działalności Komisji majątek ten szacowany jest na ok. 5 mld zł, co podkreśliła wyraźnie strona rządowa. Prezydent skończył z Komisją Majątkową Koniec... czytaj dalej » Jak powiedział abp Głódź, większość spraw została załatwiona na drodze ugodowej lub zwrotu nieruchomości bądź ziemi; 216 spraw będzie rozpatrzone na drodze sądowej. Ponadto podczas środowych obrad Komisji Wspólnej Rządu i Episkopatu wiele uwagi poświęcono polityce prorodzinnej, a zwłaszcza świadczeniom na rzecz rodzin wielodzietnych. Poruszono też kwestię polskiego przewodnictwa w UE. Głodź dodał, że strona kościelna zaapelowała do strony rządowej, by w trakcie przewodnictwa w UE Polska położyła szczególny nacisk na kwestię wolności religijnej, ale też problemów demograficznych. kaw/tr",Abp. Głódź: raport w marcu,
Posłom jest za ciasno. Sejm planuje nowe budynki,Zapadła decyzja w sprawie planowanej od dawna budowy kolejnego gmachu kompleksu sejmowego. Dwie inwestycje mogą pochłonąć w sumie ponad pięćdziesiąt milionów złotych.,,Dwa nowe budynki sejmowe mają poprawić komfort pracy posłów,
"""Kiedy kogoś stracisz, nigdy nie przestajesz go kochać""","Wiem, że on walczył każdego dnia o swoje życie. Przeżył 22 miesiące, co było i tak cudem w przypadku zdiagnozowanego raka trzustki - powiedziała Lisa Niemi, wdowa po Patricku Swayzem, która nakręciła film dokumentalny ""I am Patrick Swayze"". Niebawem minie dziesięć lat od śmierci aktora.","Patrick Swayze światową sławę zdobył rolami w ""Dirty Dancing"" czy ""Uwierz w ducha"". Zmarł 14 września 2009 roku po dwuletniej walce z rakiem trzustki. Wdowa po aktorze - Lisa Niemi - stworzyła dokument ""I am Patrick Swayze"", który - jak mówi - pokazuje prawdziwe oblicze gwiazdora. Lisa Niemi, aktorka, tancerka, scenarzystka i reżyserka, poznała Patricka Swayze'ego, gdy brała lekcje tańca u jego matki. Niemi i Swayze wzięli ślub w 1975 roku po kilku latach znajomości i pozostali razem do śmierci aktora. - To jest najgorsza na świecie rzecz do przejścia - mówiła Niemi w rozmowie z Entertainment Tonight o walce męża z rakiem. - Spędza się każdy dzień na walce o życie drugiej osoby. Wiem, że on walczył każdego dnia o swoje życie. Przeżył 22 miesiące, co było i tak cudem w kontekście diagnozy, jaką otrzymał - dodała. W rozmowie wspomniała początki wspólnego życia z ""Buddym"", jak nazywała męża. - Po raz pierwszy tańczyliśmy z Buddym podczas szkolnego przedstawienia. Wyszliśmy na scenę. Spojrzałam mu w oczy i wszystko nagle ożyło - powiedziała. W filmie dokumentalnym ""I am Patrick Swayze"", którego premiera odbędzie się 18 sierpnia - w dniu 67. urodzin aktora - Niemi mówi także o jego problemach z alkoholem i krótkiej separacji tuż przed tym, jak Swayze dowiedział się, że ma raka trzustki. 

Wyznała, że ""każdego dnia"" z nim rozmawia. - Kiedy kogoś stracisz, nigdy nie przestajesz go kochać i czuję, że mam z nim teraz zupełnie inną relację. Z tym, że nie jest już obecny fizycznie - wyjaśniła. Autor: tmw/adso / Źródło: Entertainment Tonight, CNN News",Patrick Swayze i Lisa Niemi,
"Boni: w sprawie syna Kalemby ""zrobić kilka kroków dalej""","- Nigdy by nie było takiego oświadczenia premiera, gdyby nie ustalenia, które nastąpiły - tak o niespełnionej zapowiedzi premiera dotyczącej rezygnacji z pracy w ARR syna nowego ministra rolnictwa mówił w ""Faktach po Faktach"" Michał Boni. Minister administracji i cyfryzacji uważa, że ""w najbliższym czasie to się wyjaśni"".",,,
"Brytyjczycy i Francuzi udaremnili 12 zamachów. 
Były szef MI6: kolejne mogą być Niemcy","Brytyjski premier David Cameron powiedział w poniedziałek w radiu BBC 4, że w ciągu ostatnich sześciu miesięcy służby specjalne udaremniły w Wielkiej Brytanii siedem zamachów. Premier Francji Manuel Valls powiedział z kolei w rozmowie z radiem RTL, że ""od lata"" służby w jego kraju udaremniły pięć ataków.","David Cameron mówił, że planowane zamachy były organizowane na mniejszą skalę niż te w Paryżu, choć określił wydarzenia ze stolicy Francji ""jako takie, na które się przygotowywaliśmy"". ""To mogłoby wydarzyć się tutaj"" - podkreślił Cameron. ""Mieliśmy świadomość, że w Syrii są komórki, które radykalizują ludzi w naszym kraju i które są zdolne wysłać ich do przeprowadzenia ataków"" - mówił brytyjski premier w tureckiej Antalyi, gdzie uczestniczy w szczycie G20. ""Musimy wzmocnić nasze służby bezpieczeństwa i zrobimy to, musimy też dać więcej pieniędzy na nie"" - dodał Cameron. Media brytyjskie poinformowały w poniedziałek, że Wielka Brytania wzmocni swoje służby bezpieczeństwa i wywiadu o dodatkowe 1900 osób, zwiększając zatrudnienie w kontrwywiadzie (MI5), wywiadzie (MI6) i wywiadzie elektronicznym (GCHQ). Premier Francji Manuel Valls mówił z kolei w porannej audycji we francuskim radiu RTL, że służby udaremniły w jego kraju ""od lata pięć zamachów terrorystycznych"". Dodał, że tylko w nocy z niedzieli na poniedziałek antyterroryści weszli do ponad 100 mieszkań i domów w całej Francji i w jednym z nich - w Lyonie - znaleźli arsenał broni, w tym wyrzutnię rakiet i kałasznikowy. Były szef brytyjskich służb wywiadowczych MI6 John Sawers pisze z kolei w poniedziałek na łamach dziennika ""Financial Times"", że kolejny atak terrorystyczny może nastąpić w Niemczech lub Wielkiej Brytanii. ""Państwo Islamskie (IS) chce prowokować podziały w Europie, a szczególnie wrogie nastawienie do napływających uchodźców. Chce, by w siłę rosła skrajna prawica, pogłębiając wyobcowanie europejskich muzułmanów. Narażone na atak mogą być Niemcy, gdzie taki akt terroru osłabiłby kanclerz Angelę Merkel i podzielił opinię publiczną. Równie dobrze do zamachu może dojść w Londynie (...)"" - podkreśla Sawers, który do 2014 r. stał na czele brytyjskiego MI6, a obecnie kieruje ośrodkiem analitycznym Macro Advisory Partners. Dżihadyści mający swoje zaplecze w Syrii i Iraku i finansujący działania swego ""kalifatu"" m.in. dzięki zasobom ropy naftowej sprzedawanej na czarnym rynku nie chcą jego zdaniem dwóch rzeczy - lądowej interwencji zbrojnej NATO lub Rosji oraz układu pokojowego ustanawiającego w Syrii nowe władze. Jak pisze Sawers, na interwencję lądową w Syrii ani Zachód, ani Rosja nie mają obecnie ochoty, mając w pamięci wojny w Iraku i Afganistanie. Układ pokojowy korzystny dla syryjskich sunnitów pozbawiłby IS siły przyciągania, tym bardziej więc szefowie MSZ USA, Rosji, krajów europejskich i Bliskiego Wschodu podczas spotkania w sobotę w Wiedniu powinni dążyć do politycznego rozwiązania w Syrii. ""Dyplomacja zawsze stanowi odbicie sytuacji na miejscu. Zbrojna interwencja w Syrii (...) wzmocniła pozycję negocjacyjną Rosji i jej sojusznika, Asada. Jeśli Zachód chce mieć wpływ na końcowy rezultat, będzie musiał zdecydować się na odważniejsze działania zbrojne niż prowadzone obecnie naloty na IS oraz dostawy sprzętu wojskowego dla co bardziej umiarkowanych sił w antyasadowskiej opozycji"" - podkreśla były szef MI6. Jego zdaniem porozumienie jest konieczne, bo tzw. Państwu Islamskiemu wcale ""nie zależy na obaleniu reżimu Asada"", bo z tym terroryści ""po cichu współpracują"", unikając bezpośredniej konfrontacji i atakując umiarkowaną opozycję. Autor: adso / Źródło: PAP, Guardian",,
"""Profesor Strzembosz to olbrzym. Przy nim minister Ziobro to jest karzeł""","- Długo by mówić na temat tego, co opowiadał wczoraj pan minister Ziobro - powiedział w ""Faktach po Faktach"" senator Marek Borowski. Były marszałek Sejmu oraz drugi gość programu, profesor Marcin Matczak z Wydziału Prawa i Administracji Uniwersytetu Warszawskiego, komentowali środową wypowiedź ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry dla TVN24.","Minister Ziobro powiedział w ""Faktach po Faktach"", że były I prezes Sądu Najwyższego Adam Strzembosz ""nie jest dla niego autorytetem w zakresie systemu wymiaru sprawiedliwości"". - Reforma dokonana przez PiS jest tak spóźniona, między innymi z tego powodu, że nie została przeprowadzona wtedy, kiedy profesor Strzembosz miał wpływ na sądownictwo i mógł ją przeprowadzić - mówił w środę Ziobro. Dodał też, że Strzembosz ""mógł wykorzystać swój autorytet po to, aby usunąć z sądownictwa ludzi, którzy byli niegodni, aby dzierżyć tak wielką władzę"". - Długo by mówić na temat tego, co opowiadał wczoraj tutaj siedząc pan minister Ziobro - zaczął Borowski. - Jestem tego świadkiem, nie tylko oglądając telewizję, ale przede wszystkim w parlamencie, w Senacie, gdzie bywał i mówił rzeczy, które były po prostu nieprawdziwe - dodał. Według niego, szef resortu sprawiedliwości ""obrzucał obelgami różne osoby"". - Znane są jego wystąpienia dotyczące doktora G. Znane jest jego rozbicie w 2007 roku tak zwanego układu warszawskiego. Bardzo się tym chwalił. Po ośmiu i pół roku wszyscy zostali uniewinnieni - kontynuował były marszałek Sejmu, nawiązując do sprawy obejmującej lata 1994 - 2001. Prokuratura oskarżyła wtedy o korupcję kilkunastu warszawskich działaczy samorządowych, związanych w przeszłości z Platformą Obywatelską oraz lewicą. Zdaniem Borowskiego, minister Ziobro to ""nieprzyjemna postać"". - A jeśli chodzi o pana profesora Strzembosza i pana ministra Ziobro, to nie chcę w tej chwili wchodzić w prawnicze dyskusje, tylko powiem krótko: profesor Strzembosz to jest olbrzym. Przy nim minister Ziobro to jest karzeł - skwitował. Do środowej wypowiedzi prokuratora generalnego odniósł się również profesor Matczak. - Zawsze zastanawiam się, dlaczego tak się zdarza, że często mali ludzie, którzy oceniają wielkich, muszą ich obalić - stwierdził. - Wydaje mi się, że to jest tak, że kiedy ci mali ludzie stają obok tych olbrzymów, to czują się po prostu bardzo źle. Dlatego, że wiedzą, że do nich nie dorastają - stwierdził. Jak dodał, ""oczywiście mają do wyboru, żeby dorosnąć"". - Pan minister pewnie mógłby zostać profesorem, ale jest na to pewnie za bardzo zajęty - powiedział. Podkreślił, ""w związku z tym, jedyna rzecz, jeśli się nie chce dorosnąć do tej wielkości, polega na tym, żeby ten autorytet przewrócić, żeby go obalić"". - I to nie jest przypadek, że zwłaszcza niestety rządy prawicowe - i to jest potwierdzone, nie tylko z Polski to znamy - bardzo często próbują opluć autorytety dlatego, że trudno jest się z nimi mierzyć - zaznaczył. Dodał też, ""jest udowodnione, iż takie zachowanie agresywne podoba się elektoratowi rządów prawicowych"". - Myślę, że nie jest przypadkiem, że mamy bardzo dużo agresji słownej w zachowaniu pani poseł Pawłowicz - stwierdził. Jego zdaniem, ""wynika to z tego, że często ci, którzy to mówią, są mali, ale także ci, którzy na nich głosują"". - Wydaje mi się, że to taka prawidłowość psychologiczna - dodał. Goście programu odnieśli się również do planów prezydenta Andrzeja Dudy, dotyczących przeprowadzenia referendum w sprawie zmian w konstytucji. Jego przeprowadzenie planowane jest na 100. rocznicę odzyskania przez Polskę niepodległości - 11 listopada 2018 roku. W wystąpieniu otwierającym czwartkowy kongres ""Wspólnie o konstytucji na Narodowym"" prezydent powiedział między innymi, że ""dotychczasowe debaty w sprawie kierunków zmian w konstytucji skłaniają do postawienia już dziś kilku pytań, między innymi dotyczących wprowadzenia do ustawy zasadniczej zapisów potwierdzających nadrzędność konstytucji nad prawem europejskim i międzynarodowym"". - Ja w ogóle nie widzę potrzeby tego rodzaju referendum. Oczywiście, że będę przeciw - stwierdził senator Borowski. Z kolei Marcin Matczak oświadczył, że ""jedynym celem tego głosowania jest podminowanie obecnej konstytucji, jej delegitymizacja"". - Myślę, że to jest stawianie sprawy na głowie. Próbuje się zadać kilka pytań po to, żeby uzasadnić zmianę konstytucji, mimo że nie ma takiej potrzeby - przekonywał. Jak dodał, polska ustawa zasadnicza ""na świecie uznawana jest za jedną z najlepszych"". Powiedział też, że ""przetrwała największy kryzys"", czyli katastrofę smoleńską. - Moim zdaniem, pan prezydent próbuje delegitymizować konstytucję, którą zresztą wcześniej wielokrotnie łamał, co też powoduje, że nie ma legitymacji moralnej, żeby o tym dyskutować - stwierdził Matczak. Autor: JZ//plw / Źródło: tvn24","""Żeby ten autorytet przewrócić, żeby go obalić""-@@@-Profesor Matczak o referendum w sprawie zmian w konstytucji",
Czeskim rządem zatrzęsie,Praga szykuje się do przejęcia sześciomiesięcznego przewodnictwa w Unii Europejskiej: premier Mirek Topolanek zapowiada zmiany w rządzie.,"- Konkretne decyzje na temat zmian w rządzie muszą zostać podjęte w tym tygodniu - Topolanek powiedział dziennikarzom. Jeszcze przed ich upublicznieniem, czeski premier będzie konsultował się z partnerami rządowej koalicji - prawicowej partii Chrześcijańskich Demokratów i Partii Zielonych. Czesi w tym roku Traktatu Lizbońskiego nie ratyfikują Premier Czech... czytaj dalej » Nie czas na wcześniejsze wybory Opozycyjna socjaldemokracja CSSD domaga się rozpisania wcześniejszych wyborów. Topolanek zgody dać nie chce, ale scenariusz jego dymisji nadal jest jednak prawdopodobny. W takim wypadku unijną prezydencję, która startuje 1 stycznia, sprawowałby rząd przejściowy. Zobacz klip reklamowy czeskiej prezydencji Reformy i Traktat z Lizbony Czeski rząd zamierza kontynuować reformy podatkowe, służby zdrowia i systemu socjalnego. Jeszcze w tym tygodniu Topolanek ma negocjować z Jirijem Paroubkiem warunki poparcia jego partii CSSD dla ratyfikacji Traktatu z Lizbony. Praga pozostaje jedynym krajem członkowskim UE, gdzie nie rozpoczęto nawet debaty parlamentarnej nad przyjęciem unijnego dokumentu. Koalicja pod wodzą Topolanka ma zaledwie 96 miejsc w 200-mandatowej niższej izbie parlamentu. Podczas ostatniego głosowania nad wotum nieufności dla rządu - już czwartym, które gabinetowi Topolanka udało się przetrwać od momentu powołania – przeciwko rządowi opowiedziało się 96. Do zmiany u steru władzy potrzebnych było aż 101 głosów.",,
"""Jak lustrowano Lecha Wałęsę""","Sąd lustracyjny wykluczył współpracę Lecha Wałęsy z SB. Według autorów książki o b. prezydencie, argumentacja sędziów była „zastanawiająca”, a kluczowe problemy „pominięte milczeniem”. M.in. sąd miał nie uwzględnić notatki, według której „Bolek” przekazywał cenne informacje i brał wynagrodzenie – czytamy w „Rzeczpospolitej’.","Kolejny fragment książki historyków IPN Piotra Gontarczyka i Sławomira Cenckiewicza drukuje „Rzeczpospolita”. Ten dotyczy śledztwa i procesu lustracyjnego Lecha Wałęsy. Wyłaniający się ze śledztwa obraz funkcjonowania grupy najwyższych urzędników państwowych z Lechem Wałęsą i Andrzejem Milczanowskim na czele nie mieścił się w żadnych standardach cywilizowanego państwa prawa Sławomir Cenckiewicz, Piotr Gontarczyk Wyłaniający się ze śledztwa obraz funkcjonowania grupy najwyższych urzędników państwowych z Lechem Wałęsą i Andrzejem Milczanowskim na czele nie mieścił się w żadnych standardach cywilizowanego państwa prawa Sławomir Cenckiewicz, Piotr Gontarczyk Śledztwo w sprawie zaginionych dokumentów W 1996 szef MSW Zbigniew Siemiątkowski stwierdził braki w dokumentacji dotyczącej przeszłości Lecha Wałęsy wypożyczonej przez niego w czasie kiedy był prezydentem. Szef UOP płk Andrzej Kapkowski zwrócił sie pisemnie do Lecha Wałęsy o zwrot akt. Nie dostał odpowiedzi i powiadomił organy ścigania. Po przedostaniu się sprawy do mediów Wałęsa tłumaczył, że ""uważał to za śmieszne i w ogóle na ten temat nie dyskutował"". Sprawę nazwał ""polityczną prowokacją zdominowanego przez SLD nowego kierownictwa MSW i UOP"". Śledztwo w sprawie brakujących dokumentów w teczce Wałęsy wszczęto w 1996 roku. „Prowadziła je prokurator Małgorzata Nowak i trwało ono ponad dwa lata. Sprawa nie była prosta ze względu na liczne przeszkody stawiane przez UOP. Przede wszystkim narzucanie rozwiązań przez kierownictwo Ministerstwa Sprawiedliwości już za czasów rządów AWS"". Jak piszą autorzy, początkowo prokurator Nowak miała ręce związane wąskim zakresem zwolnień z tajemnicy państwowej dla świadków. Mogła przesłuchiwać w sprawie obiegu zaginionych dokumentów, natomiast nie wolno jej było pytać o ich treść. Gdy już udało się rozszerzyć zakres jawności, pojawiła się kolejna przeszkoda - piszą histrycy. ""Prokurator mogła pytać o wszystko z wyjątkiem spraw dotyczących tajnych współpracowników SB. Był to więc swego rodzaju lex specialis, bowiem w całej sprawie przewijał się tylko jeden były agent: TW „Bolek” - twierdzą. ""W czasie śledztwa przesłuchano wszystkich głównych uczestników i świadków wydarzeń, począwszy od Krzysztofa Bollina i Adama Hodysza, którzy przesłali w 1992 roku dokumenty TW ps. Bolek do Warszawy, przez Antoniego Macierewicza, Piotra Naimskiego, pracowników Wydziału Studiów Gabinetu Szefa MSW, którzy przeprowadzali czynności związane z lustracją w 1992 roku, Andrzeja Milczanowskiego, Jerzego Koniecznego, Gromosława Czempińskiego, Wiktora Fonfarę i Konstantego Miodowicza, skończywszy na funkcjonariuszach otwierających w 1996 roku paczki z dokumentami zwróconymi przez Wałęsę"" - wyliczają autorzy. ""Wyłaniający się ze śledztwa obraz funkcjonowania grupy najwyższych urzędników państwowych z Lechem Wałęsą i Andrzejem Milczanowskim na czele nie mieścił się w żadnych standardach cywilizowanego państwa prawa – twierdzą historycy. Postępowanie ws. Wałęsy umorzone Jednak po ustaleniu wszystkich najważniejszych faktów dotyczących sprawy prokurator Nowak w 1999 roku umorzyła postępowanie. Oficjalnie ze względu na to, że z kodeksu karnego zniknął artykuł penalizujący „nieumyślną utratę dokumentów”. Według Gontarczyka i Cenckiewicza nie wzięto pod uwagę takich działań jak przekroczenie uprawnień, niedopełnienie obowiązków i utrudnianie działalności wymiaru sprawiedliwości. Ponadto Konstytucja stanowi, że „Prezydent Rzeczypospolitej Polskiej za naruszenie konstytucji, ustawy lub za popełnienie przestępstwa może być pociągnięty do odpowiedzialności przed Trybunałem Stanu”, czyli prokurator nie mogła prowadzić żadnego postępowania w sprawie Wałęsy. „Początkowo prokurator Nowak zamierzała powiadomić marszałka Sejmu RP o możliwości popełnienia przestępstwa przez Wałęsę, jednak taką możliwość zablokowali jej przełożeni. (…) Zachowane dokumenty archiwalne pozwalają na wysunięcie hipotezy, że celem wspomnianego nadzoru nad śledztwem V Ds. 177/96 było głównie utrudnienie wyjaśnienia wszystkich istotnych okoliczności sprawy, a w szczególności roli Wałęsy w usunięciu dokumentów przekazanych mu w latach 1992 – 1994 przez Andrzeja Milczanowskiego, Gromosława Czempińskiego i Jerzego Koniecznego” – uważają autorzy. Proces lustracyjny Lech Wałęsa, piszą historycy, nie chciał skorzystać z prawa do autolustracji. W 1997 roku opublikował natomiast dokument Służby Bezpieczeństwa na swój temat. Stanowił on swego rodzaju podsumowanie życiorysu i działalności Wałęsy i nie zawierał żadnych informacji na temat jego kontaktów z SB w latach 1970 – 1976. Kryptonim sprawy której dotyczył dokument - ""Bolek"" - „pokrywał się z pseudonimem agenturalnym, pod którym w latach 1970 – 1976 Lech Wałęsa figurował w ewidencji operacyjnej SB” – piszą autorzy. W złożonym w końcu oświadczeniu lustracyjnym Wałęsa stwierdził, że nigdy nie był świadomym i tajnym współpracownikiem organów bezpieczeństwa państwa. Proces lustracyjny – w związku z kandydowaniem Lecha Wałęsy na prezydenta w 2000 roku – zaczął się w lipcu 2000. Wśród tomów akt – piszą Gontarczyk i Cenckiewicz – znalazły się m.in. „nieliczne dokumenty ocalałe (często tylko w postaci kserokopii) z „czyszczenia” dokumentów w latach 90."" (CZYTAJ WIĘCEJ O DOKUMENTACH) Pominięte dokumenty Autorzy jako „niezwykle istotną” cytują kopię notatki starszego szeregowego Marka Aftyki, w której funkcjonariusz pisał: „Wymieniony do współpracy z organami bezpieczeństwa pozyskany został 29 XII 1970 roku jako TW ps. Bolek na zasadzie dobrowolności przez st. insp. [ektora] Wydziału II KW MO w Olsztynie kpt. [Edwarda] Graczyka. Celem pozyskania było rozeznanie działalności kierownictwa Komitetu Strajkowego oraz innych osób wrogo działających w czasie i po wypadkach grudniowych 1970 roku w Stoczni Gdańskiej […]jako TW ps. Bolek przekazywał nam szereg cennych informacji dot. destrukcyjnej działalności niektórych pracowników. W tym czasie dał się poznać jako jednostka zdyscyplinowana i chętna do współpracy. Po ustabilizowaniu się sytuacji dało się zauważyć niechęć do dalszej współpracy z naszym resortem. [...] Żądał również zapłaty za przekazywane informacje, które nie stanowiły większej wartości operacyjnej. […] Za przekazane informacje był on wynagradzany i w sumie otrzymał 13 100 zł, wynagrodzenie pobierał chętnie”. Na procesie Wałęsa zaprzeczał treści wszystkich odczytywanych dokumentów. Ponadto, jak piszą Cenckiewicz i Gontarczyk, „wspierająca byłego prezydenta „Gazeta Wyborcza” prowadziła niezwykle bezwzględną i brutalną nagonkę na reprezentującego rzecznika interesu publicznego sędziego Krzysztofa Kaubę i w fałszywy sposób przedstawiała przebieg procesu”. Przed ostatnim dniem rozprawy w sierpniu 2000 roku do sądu wpłynęły dokumenty dotyczące operacji specjalnych MSW dotyczących próby skompromitowania Lecha Wałęsy współpracą z SB. Mówiły one, że w całej operacji chodziło o „“przedłużenie działalności” TW ps. Bolek, tj. Lecha Wałęsy, o minimum dziesięć lat”. Na podstawie orzeczenia sądu lustracyjnego Lech Wałęsa otrzymał od IPN status pokrzywdzonego, mimo wielu wątpliwości, które targały częścią pracowników tej instytucjiSławomir Cenckiewicz, Piotr Gontarczyk Na podstawie orzeczenia sądu lustracyjnego Lech Wałęsa otrzymał od IPN status pokrzywdzonego, mimo wielu wątpliwości, które targały częścią pracowników tej instytucji Sławomir Cenckiewicz, Piotr Gontarczyk Sąd przyznaje rację Wałęsie Sąd – według autorów książki posługując się zaskakującymi argumentami - uznał, że ten dokument to dowód, iż Lech Wałęsa nigdy nie współpracował z SB. Stwierdził też, że autentyczna teczka „Bolka” nigdy nie istniała, a Antoni Macierewicz w 1992 roku dysponował dokumentami sfałszowanymi przez SB. Oświadczenie lustracyjne Lecha Wałęsy uznał za zgodne z prawdą. Według historyków sędziowie pominęli wiele ważnych dokumentów. Np. kopię notatki Aftyka podsumowali jako ""nie zawierającą jakiejkolwiek informacji o składanych meldunkach przez TW, pobieranym wynagrodzeniu itd.”. Ponadto – zdaniem autorów – główną winą sędziów jest nie spytanie Wałęsy na sali sądowej, gdzie podziały się dokumenty „Bolka” i jaką rolę w sprawie odegrał sam prezydent. „Na podstawie orzeczenia sądu lustracyjnego Lech Wałęsa otrzymał od IPN status pokrzywdzonego, mimo wielu wątpliwości, które targały częścią pracowników tej instytucji. Było to nieuchronne, zważywszy na treść orzeczenia Trybunału Konstytucyjnego, który nakazywał w tej kwestii bezwzględne respektowanie ustaleń sądu lustracyjnego. Oba dokumenty (i wspomniane orzeczenie, i status pokrzywdzonego) Wałęsa uważa za dokumenty ostatecznie zamykające jego sprawę” – piszą historycy. ""Standardy nie obowiązują w III RP?"" W podsumowaniu rozdziału dostaje się nie tylko Lechowi Wałęsie, ale i całej III RP. Autorzy cytują byłego prezydenta, który argumentował, że nie mógł zabrać akt ze swojej teczki: - Nawet prezydentowi nie daje się z archiwum oryginałów, tylko kopie. A jeśli nawet oryginały się pokazuje, to siedzi pracownik i pilnuje, żeby ich nie zniszczyć. „Faktycznie w demokratycznym państwie prawa podobne działania najwyższych funkcjonariuszy państwa, służb specjalnych, prokuratury i sądu byłyby wykluczone. Pytanie tylko, czy te standardy odnoszą się do kraju, który Lech Wałęsa z nutą nostalgii nazywa: „Moja III RP”.” – podsumowują autorzy.",IPN: jak lustrowano Lecha Wałęsę,
"Spotkanie ze stadem koni Przewalskiego pod Czarnobylem. ""Stały i patrzyły""","Stado koni Przewalskiego, zwierząt uznawanych za wymarłe na wolności, zaobserwowała grupa Polaków w strefie zamkniętej wokół Czarnobyla. - Jechaliśmy do Prypeci, gdy nagle je zauważyliśmy. Zatrzymaliśmy się, przypatrywały nam się chwilę, a my im, po czym odeszły w pole - mówi Krystian Machnik.","Konie Przewalskiego to gatunek uznawany za wymarły. Od zwykłych koni różni je bardziej krępa budowa ciała i krótka, stojąca grzywa. Swoja nazwę zawdzięczają ich odkrywcy - Rosjaninowi Nikołajowi Przewalskiemu. Ostatnie dzikie konie widziano w Mongolii w 1969 r. Ginęły głównie za sprawą ludzi, którzy zabijali je dla mięsa. Ale to też ludzie uratowali ostatnie żyjące osobniki. Od 1990 roku rozpoczęto próby reintrodukcji gatunku na terenach Mongolii, Chin, Kazachstanu i Ukrainy. Osiem lat później zdecydowano o umieszczeniu 22 koni na terenie strefy czarnobylskiej. Te szybko się tu rozmnożyły. Szacuje się, że w pewnym momencie żyło ich tu nawet ponad 60. Ale od pewnego czasu konie Przewalskiego trudno było spotkać w okolicach elektrowni. - Z racji organizowania wyjazdów do strefy, spędzam tam sporo czasu. W ciągu całego ostatniego roku w ogóle ich nie widywałem. Nawet przewodnicy czarnobylscy zastanawiali się, co z nimi się stało, jakoś pouciekały od ludzi - mówi Krystian Machnik z Napromieniowani.pl. Część koni przeszła do Poleskiego Rezerwatu Radiacyjno-Ekologicznego, czyli na białoruską część Strefy Zamkniętej. To znacznie mniej odwiedzana część strefy wokół dawnej elektrowni w Czarnobylu. 23 stycznia były jednak po stronie ukraińskiej. - Jechaliśmy do Prypeci. Nagle na terenie nieistniejącej obecnie wsi Kopaczi zobaczyliśmy za zakrętem, na środku jezdni stado koni. Był mroźny, wczesny ranek, auta pracownicze do elektrowni jeszcze nie jeździły, więc konie się nie bały. Zatrzymaliśmy się, a one stały tak na drodze, obserwowały nas i ani drgnęły - relacjonuje Krystian Machnik z Napromieniowani.pl. Stadu zrobili zdjęcia i wrzucili na swój fanpage. Kilka dni później sytuacja się powtórzyła. - Tym razem stały w polu i patrzyły na nas. Nieco bliżej samiec - stał i pilnował. Reszta nieco dalej - opisuje. Nie jest tajemnicą, że konie Przewalskiego padają ofiarą kłusowników. Ci polują na nie dla mięsa. Stąd stado nie jest już tak liczne jak kilkanaście lat temu. - Nie ma dokładnych danych co do ich populacji. Każdy mówi inaczej. Szacuje się, że może ich być 40-50 - mówi Machnik. Ale w wyludnionej strefie wokół Czarnobyla żyją nie tylko konie Przewalskiego. Mówi się, że zona to największy nieoficjalny rezerwat przyrody. Spotkać można tu wilki, lisy, łosie, dziki, jelenie, sarny, rysie, niedźwiedzie brunatne czy żubry. - Zwierzęta zaczęły wracać z Białorusi. Widziałem ostatnio ślady niedźwiedzia, a tydzień temu napotkałem rysia po południowej stronie strefy, gdzie żyje więcej ludzi - mówi Machnik. Do katastrofy w elektrowni atomowej w Czarnobylu doszło 26 kwietnia 1986 roku. Eksplozja doprowadziła do skażenia części terytoriów Ukrainy i Białorusi. Substancje radioaktywne dotarły też nad Skandynawię, Europę Środkową, w tym Polskę, a także na południe kontynentu - do Grecji i Włoch. Komitet Naukowy ONZ ds. Skutków Promieniowania Atomowego szacuje, że w wyniku wybuchu zmarły 62 osoby. Po katastrofie została wytyczona zamknięta strefa buforowa o powierzchni 2,5 tys. km kwadratowych, z której wysiedlono wszystkich jej mieszkańców. Ewakuowano całą ludność miasta Prypeć, która liczyła wtedy 50 tys. mieszkańców. Z mapy zniknęło po 1986 roku ponad 430 miejscowości, w tym wioska Kopaczi, w której polska grupa napotkała konie Przewalskiego. Przed katastrofą mieszkało tu ponad 3 tysiące osób. Pod koniec listopada 2016 roku na stary sarkofag, nad zniszczonym czwartym reaktorem elektrowni, została nasunięta metalowa konstrukcja zwana arką. Nowe zabezpieczenie ma być eksploatowane przez następnych sto lat. Nowy sarkofag liczy 257 metrów szerokości, 162 metry długości i 108 metrów wysokości. Cała konstrukcja waży 36 tysięcy ton. Nowe zabezpieczenie kosztowało 1,5 mld euro i powstało dzięki datkom ponad 40 państw, w tym m.in. Polski, która w 2011 roku przekazała na Fundusz Czarnobylski 1,5 mln euro. Nowa osłona pozwoli na ewentualną rozbiórkę kryjącego obecnie szczątki reaktora betonowego sarkofagu oraz na bezpieczne manipulacje z materiałem radioaktywnym w jej wnętrzu. Autor: Filip Czekała/gp / Źródło: TVN 24 Poznań",,
Steinmeier: amerykańska broń jądrowa nie zostanie prędko wycofana z Niemiec,"Minister spraw zagranicznych Niemiec Frank-Walter Steinmeier powiedział w środę, że nie widzi szans na wycofanie w najbliższym czasie z Niemiec amerykańskiej broni jądrowej. Konflikt na Ukrainie dodatkowo utrudnił międzynarodowe zabiegi o rozbrojeniowe.","Steinmeier powiedział w Bundestagu, że rząd w Berlinie nie rezygnuje z postulatu usunięcia amerykańskich głowic nuklearnych z terytorium Niemiec. Zastrzegł, że tego celu nie da się osiągnąć w najbliższym czasie. W związku z kryzysem na Ukrainie doszło do ""regresu"" w procesie rozbrojenia - ocenił. W bazie lotniczej USA Buechel w Nadrenii-Palatynacie na zachodzie Niemiec nadal znajduje się amerykańska broń atomowa. Według niemieckich mediów na terenie tej jednostki znajduje się maksymalnie 20 bomb atomowych przestarzałego typu B61-3 i B61-4. Podejmowane od końca lat 90. przez kolejne rządy próby pozbycia się głowic jądrowych stacjonujących w tej bazie od czasów zimnej wojny skończyły się fiaskiem. Postulat wycofania taktycznej broni atomowej został zapisany w umowie koalicyjnej rządu kanclerz Angeli Merkel. Niemieckie media twierdzą, że Amerykanie planują zastąpienie starych głowic nowoczesnymi pociskami. W przyjętym w środę przez rząd raporcie rozbrojeniowym Niemcy apelują do USA i Rosji o podjęcie nowych rozmów na temat rozbrojenia. Te dwa mocarstwa nuklearne mają 90 proc. wszystkich zapasów broni atomowej. Rząd w Berlinie wyznaczył sobie jako cel w roku 2015, w którym Niemcy sprawują przewodnictwo w grupie G7, wprowadzenie skuteczniejszej kontroli tzw. mniejszej broni, w tym karabinów maszynowych i granatów, szczególnie w Afryce. Od tej broni co roku na świecie ginie kilkadziesiąt tysięcy osób. Autor: adso/ja / Źródło: PAP",,
Impas trwa. Hamas odrzuca propozycję rozmów pokojowych,"Hamas odrzucił w piątek oświadczenie o możliwości wznowienia izraelsko-palestyńskich rozmów pokojowych. Według ugrupowania, które zarządza Strefą Gazy, prezydent Mahmud Abbas nie ma prawa do reprezentowania Palestyńczyków.","- Hamas odrzuca zapowiadane przez (amerykańskiego sekretarza stanu Johna) Kerry'ego wznowienie negocjacji - powiedział jeden z rzeczników Hamasu Sami Abu Zuri. Falstart pokojowych rozmów Palestyny z Izraelem Na Bliskim... czytaj dalej »Podkreślił, że ""Abbas nie ma żadnej legitymacji do negocjowania w imieniu narodu palestyńskiego kwestii fundamentalnych"".Z kolei rzecznik rządu Hamasu Ihab al-Ghusejn oświadczył, że naród palestyński nie zaakceptuje negocjowania w jego imieniu bez stosownego mandatu. Na zakończenie swej szóstej podróży na Bliski Wschód John Kerry oznajmił w piątek, że Izraelczycy i Palestyńczycy przygotowali grunt pod wznowienie rozmów pokojowych, które od trzech lat są zamrożone.- Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, to w przyszłym tygodniu zorganizujemy wstępne spotkanie negocjatorów w stolicy USA - powiedział Kerry po czterech dniach intensywnych rozmów z przedstawicielami władz palestyńskich i izraelskich.Palestyński prezydent Mahmud Abbas zaznaczył jednak, że ""wciąż konieczne jest ustalenie pewnych szczegółów"". Władza Abbasa ogranicza się do Zachodniego Brzegu Jordanu.Bezpośrednie rozmowy palestyńsko-izraelskie utknęły w martwym punkcie pod koniec 2010 roku, gdy rząd Benjamina Netanjahu nie zgodził się na przedłużenie o kolejne miesiące moratorium na rozbudowę żydowskich osiedli, a bez tego Palestyńczycy odmówili przystąpienia do negocjacji.",,
Miedwiediew ostrzega przed wyścigiem zbrojeń,"Prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew powiedział we wtorek, że Rosja zdołała ustabilizować swoją gospodarkę. Podkreślił też, że w wypadku niepowodzenia negocjacji na temat międzynarodowego systemu obrony przeciwrakietowej może dojść do nowego wyścigu zbrojeń.","Miedwiediew powiedział to na Kremlu w dorocznym orędziu do Zgromadzenia Federalnego, czyli dwóch izb parlamentu Rosji: wyższej - Rady Federacji i niższej - Dumy Państwowej. Nowy wyścig zbrojeń ""Na Miedwiediewa czekają jak na papieża"" Na Dmitrija... czytaj dalej »Komorowski i Miedwiediew porozmawiają o Katyniu Prezydenci Polski... czytaj dalej »""Kaczyński nie rozumie jak Zachód podchodzi do Rosji"" - Sprawa mordu... czytaj dalej » Miedwiediew potwierdził we wtorek, że Rosja gotowa jest do współpracy ze wszystkimi zainteresowanymi państwami w sferze obrony przeciwrakietowej. Ostrzegł jednak przed nowym wyścigiem zbrojeń w przypadku braku współpracy. Powiedział, że jeśli w ciągu 10 lat nie uda się osiągnąć porozumienia w sprawie obrony przeciwrakietowej, to świat stanie w obliczu nowego wyścigu zbrojeń, w ramach którego Rosja będzie zmuszona do rozmieszczenia nowych środków ofensywnych. Prezydent opowiedział się też za rozwojem współpracy Rosji z NATO i Unią Europejską. ""Urzędnicy powinni służyć"" Prezydent poinformował we wtorek, że rezerwy walutowo-kruszcowe Rosji wynoszą aktualnie ponad 500 mld dolarów, czyli więcej, niż w końcu 2008 roku. Mówił też, że modernizacja jego kraju nie będzie możliwa bez przejrzystości w codziennych relacjach między państwem i obywatelem. - Urzędnicy powinni służyć ludziom, a nie decydować o ich losach - oświadczył Miedwiediew w dorocznym orędziu do Zgromadzenia Federalnego, czyli połączonych dwóch izb parlamentu Rosji. Prezydent podkreślił, że potrzebna jest modernizacja całego systemu usług państwa. - Urzędnicy państwowi nie mogą dyskredytować państwa - zaznaczył. 1000 osób słucha prezydenta Prezydenckiego wystąpienia programowego przyszło wysłuchać ponad 1000 osób. Oprócz senatorów i deputowanych do Dumy zaproszenia otrzymali członkowie rządu, wysocy rangą pracownicy kancelarii prezydenta, prezesi Sądu Konstytucyjnego, Sądu Najwyższego i Najwyższego Sądu Arbitrażowego, prokurator generalny, prezes Izby Obrachunkowej, przewodniczący Centralnej Komisji Wyborczej, członkowie Rady Państwowej, tj. prezydenci i gubernatorzy regionów tworzących Federację Rosyjską, a także najwyżsi dowódcy wojskowi, przywódcy religijni, szefowie organizacji pozarządowych i redaktorzy naczelni największych mediów.",,
"""Lojalność nad kompetencjami"". #PisząoPolsce i rządach PiS","Prawo i Sprawiedliwość przeprowadziło czystki w spółkach skarbu państwa na niespotykaną dotychczas skalę - pisze ""The Economist"", dodając że zwolnienia nie ominęły nawet polskich stadnin koni arabskich. #PisząoPolsce","""The Economist"" w piątek pisze, że głośna w ostatnim czasie była sprawa zmian w stadninach koni w Michałowie i Janowie Podlaskim. Zauważa, że doświadczonych hodowców zastąpiono nowymi prezesami. W przypadku Janowa jest to nie mający nigdy wcześniej styczności z końmi Marek Skoromowski, z wykształcenia ekonomista, którego ""referencje to związki z małą prawicową partią sprzymierzoną z rządzącym Prawem i Sprawiedliwością"". ""The Economist"" zauważa, że czystki w stadninach to tylko niewielka część tego, co zrobiło w spółkach skarbu państwa Prawo i Sprawiedliwość po wygranych wyborach. ""Poprzedni rząd wymieniał menadżerów, ale nie na taką samą skalę"" - zauważa dziennik. Odnotowuje, że PiS wymienił prezesów w 13 z 14 firm należących do WIG30 i notowanych na warszawskiej giełdzie. Stanowisko zachował jedynie prezes największego polskiego banku PKO BP. Dziennik powołuje się na ""Rzeczpospolitą"", która pisała, że w ciągu ostatniego roku wymieniono wszystkich szefów najważniejszych spółek skarbu państwa. ""Jarosław Kaczyński, lider PiS, ceni sobie lojalność nad kompetencje"" - pisze ""The Economist"" i zauważa, że zmiany nie ominęły służby cywilnej, bo po nowelizacji ustawy z wymagań zniknął 5-letni okres zakazu przynależności do partii politycznej. Wymieniono stałego przedstawiciela RP przy Unii Europejskiej, wszystkich kuratorów oświaty, były polityk PiS został szefem telewizji publicznej, a w ostatnim tygodniu asystent premier Beaty Szydło został mianowany prezesem drugiego największego w kraju portu lotniczego - wymienia dziennik. ""The Economist"" pisze także o inicjatywie Nowoczesnej, która stworzyła stronę internetową, na której pokazuje koneksje rodzinne, towarzyskie i partyjne między nowymi prezesami PiS. Dziennik przypomina, że agencja Moody’s ostrzegała Polskę, że kryzys konstytucyjny zmniejsza atrakcyjność kraju dla zagranicznych inwestorów, co może odbić się na polskim ratingu. Ocena ma być wystawiona 13 maja. ""Zwiększając wpływ na spółki kontrolowane przez skarb państwa, które Jackiewicz [Dawid Jackiewicz, minister skarbu państwa - red.] nazwał niezależnymi księstwami, PiS wzmocniło swoją bazę. Teraz, kiedy kadry są na miejscu, można zacząć rewolucję"" - podsumowuje ""The Economist"". Agencja Associated Press zauważa, że prezydent Andrzej Duda przyjął w czwartek przysięgę od nowego sędziego Trybunału Konstytucyjnego, pomimo narastającego kryzysu konstytucyjnego. AP pisze, że kryzys trwa od grudnia, kiedy rządzące PiS przyjęło regulacje, które w rzeczywistości zablokowały pracę TK. Zaznacza, ze po stronie TK opowiedzieli się trzej byli prezydenci Polski, a ich apel poparło wiele samorządów. 

""Partia rządząca chce mieć wpływ na sąd konstytucyjny, by zapobiec blokowaniu reform, które zamierza przeprowadzić, w tym planowanej szerokiej reformie państwa. Ale ich ruchy wywołały sprzeciw opozycji i niektórych przywódców Unii Europejskiej, którzy twierdzą, że zagrożone są polska demokracja i praworządność"" - stwierdza AP.

Agencja zauważa, że do Warszawy po raz kolejny przyjechali przedstawiciele Komisji Weneckiej. ""The Economist"" w innym artykule stara się zrozumieć, dlaczego w Europie Wschodniej panuje taki sprzeciw wobec imigrantów. Przypomina wypowiedź prezydenta Czech Milosa Zemana, który stwierdził, że napływ uchodźców to ""zorganizowana inwazja"" i słowa Jarosława Kaczyńskiego, który straszył ""bardzo poważnymi chorobami"" przenoszonymi przez przybyszów.

""Obawy związane z migracją w regionie nie są niczym nowym"" - zauważa dziennik. Powołuje się przy tym na książkę amerykańskiej wykładowczyni z University of Chicago ""The Great Departure"", która zauważa, że zjawisko imigracji jest dla Europy Wschodniej czymś zupełnie nowym, bo dotychczas kraje tego regionu miały do czynienia wyłącznie z emigracją. 

W swojej książce badaczka zauważa, że w XIX i XX wieku ""gorączka emigracyjna"" była postrzegana jako zjawisko, które sprawi, że wioski opustoszeją. Większość ludzi wyjeżdżała do USA. W 1907 roku do Ameryki przyjechała rekordowa liczba ludzi z jednego państwa, było 300 tys. przybyszów z Austro-Węgier. W czasie pierwszej wojny światowej ludność Europy została zdziesiątkowana przez toczące się walki, a potem epidemię hiszpanki. 

W 1920 roku w efekcie wyjazdów Polska zaostrzyła kontrolę paszportową, a Czechosłowacja starała się ściągnąć z powrotem swoich obywateli. Jednak politycy 20-lecia międzywojennego zauważyli nową potęgę emigracji - dzięki niej mogli pozbywać się niechcianych mniejszości. ""Pomimo ograniczeń związanych z paszportami, w Polsce Żydzi byli zachęcani do wyjazdu"" - pisze ""The Economist"". W latach 30. tendencja taka przyjęła się w całej Europie Wschodniej. Zahra zauważa w swojej książce, że zatarła się wówczas granica pomiędzy ""ratowaniem a usuwaniem… oraz emigracją a wydalaniem"". ""Nawet w czasie Holocaustu usuwanie Żydów z Europy Wschodniej było politycznie akceptowane"" - pisze ""The Economist"". Po upadku Żelaznej Kurtyny, a potem wstąpieniu do Unii Europejskiej przed Czechami, Polakami i Węgrami otworzyły się nowe horyzonty - zauważa ""The Economist"". Dodaje, że od 2004 roku doszło do największej fali wschodnioeuropejskiej emigracji. Jednak dzisiaj emigracja to nie jest bilet w jedną stronę - zauważa dziennik. Autor: mk//gak / Źródło: The Economist, AP",,
"Assange cieszy się z decyzji prokuratury. ""Ten dzień jest znaczącym zwycięstwem dla mnie""","Przebywający od pięciu lat w ambasadzie Ekwadoru w Londynie założyciel demaskatorskiego portalu WikiLeaks Julian Assange wyraził w piątek satysfakcję, że szwedzka prokuratura poinformowała o umorzeniu postępowania wobec niego. Nie powiedział, czy opuści placówkę.","Brytyjska policja już zapowiedziała, że i tak go zatrzyma, jeśli opuści ambasadę, w której się schronił.

- Ten dzień jest znaczącym zwycięstwem dla mnie i dla systemu praw człowieka ONZ - powiedział Assange z balkonu ambasady. Dodał, że jego adwokaci kontaktowali się z brytyjskimi władzami, i wyraził nadzieję na ""dialog o tym, jak w najlepszy sposób posuwać się naprzód"".

- Teraz rozpoczyna się prawdziwa bitwa - ocenił, przemawiając do grupy swoich zwolenników. Dodał, że WikiLeaks będzie kontynuować działalność. Dochodzenie przeciwko Australijczykowi trwało od siedmiu lat i dotyczyło zarzutów gwałtu na obywatelce Szwecji. W piątek mijał termin przekazania przez szwedzką prokuraturę wniosku w sprawie Assange'a do sądu rejonowego w Sztokholmie.

Assange zaprzecza zarzutom. Od 2012 roku przebywa w ambasadzie Ekwadoru w Londynie, gdzie schronił się, aby uniknąć ekstradycji do Szwecji. Obawiał się, że w razie ekstradycji do tego kraju zostanie wydany władzom USA w związku z ujawnianymi przez WikiLeaks tajnymi dokumentami amerykańskimi dotyczącymi wojska i dyplomacji. Był to największy wyciek informacji w historii USA.

W kwietniu prezydent USA Donald Trump oświadczył, że poprze każdą decyzję ministerstwa sprawiedliwości, by oskarżyć Assange'a. Według lokalnych mediów, które cytują amerykańskich urzędników, władze USA przygotowują obecnie akt oskarżenia. Według agencji AP jego treść może być niejawna. Londyńska policja w komunikacie dała do zrozumienia, że mimo umorzenia szwedzkiego śledztwa Assange nadal jest ścigany brytyjskim nakazem aresztowania za niestawienie się w sądzie w 2012 roku mimo wpłaconej kaucji. Grozi za to do roku więzienia.

""Sąd rejonowy w Westminsterze wydał nakaz aresztowania Juliana Assange'a za zlekceważenie stawienia się w sądzie 29 czerwca 2012 roku"" - napisała policja. Dodała, że ""ma obowiązek wykonania tego nakazu, jeśli (Assange - PAP) opuści ambasadę"".

Jednocześnie policja zauważyła, że Assange jest teraz ścigany za ""o wiele łagodniejsze przestępstwo"" niż początkowo, w związku z czym ""poziom zasobów"" będzie proporcjonalny do tego wykroczenia.

W grudniu 2015 roku policja zrezygnowała z całodobowej obecności przed ambasadą Ekwadoru, częściowo z powodu wysokich kosztów. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Policja wynajmie radiowozy?,"Zamiast kupować nowe radiowozy, taniej je wynająć. Taką opcję rozważa KGP - pisze ""Dziennik Gazeta Prawna"". Na razie nie wiadomo, czy eksperyment dojdzie do skutku.","Według ""DGP"", policja jest zdania, że wynajem aut będzie bardziej opłacalny niż ich zakup. - Pozwoliłoby to wymieniać samochody policyjne co 3-4 lata i zapewniłoby regularną obsługę serwisową dokonywaną przez firmę zewntrzną. Dodatkowo samochody zyskałyby ubezpieczenie AC, którego dziś radiowozy nie mają - uważa Arkadiusz Letkiewicz, zastępca komendanta głównego policji odpowiedzialny za pion logistyczny. Jak wylicza gazeta, koszt operacji wynajęcia samochodów sięgnąłby około 160 mln zł rocznie, podczas gdy na zakup 10 tysięcy samochodów średniej klasy trzeba by było wyłożyć za jednym razem około 600 mln. Ma szanse powodzenia?Nowe radiowozy stoją na parkingu? - 120 nowych... czytaj dalej » Obecnie policja dysponuje łącznie 12 tys. pojazdów oznakowanych i nieoznakowanych. Europejski standard służby radiowozu to 5 lat. Podobne rozwiązania stosują w Polsce resort Skarbu Państwa oraz środowiska, ale na dużo mniejszą skalę. Czy pomysł ma szanse powodzenia? Na razie nie wiadomo. - Trwają jego szczegółowe analizy - mówi Letkiewicz.",Czy wynajem radiowozów opłaci się bardziej niż zakup?,
"Schulz: panie Erdogan, 
posunął się pan o krok za daleko","Przewodniczący Parlamentu Europejskiego Martin Schulz zarzucił prezydentowi Turcji Recepowi Tayyipowi Erdoganowi, że protestując przeciwko satyrze w niemieckiej telewizji nie rozumie, na czym polega demokracja.","- Politycy muszą pogodzić się z satyrą, dotyczy to także prezydenta Turcji - powiedział Schulz w wywiadzie dla niedzielnego wydania gazety ""Bild"". - Nie możemy pogodzić się z tym, że prezydent innego kraju domaga się, byśmy u nas w Niemczech ograniczyli demokratyczne prawa tylko dlatego, że on czuje się obśmiany. Dokąd byśmy zaszli, gdybyśmy spełnili to żądanie? To całkowicie nie do zaakceptowania - mówił polityk. I dodał: - Musimy uzmysłowić Erdoganowi, że w naszym kraju panuje demokracja. Schulz podkreślił, że Erdogan jest człowiekiem, który wypowiadając się ""nie owija w bawełnę"" i ""sam też rozumie taki bezpośredni język"". - Musimy mu powiedzieć: panie Erdogan, posunął się pan o krok za daleko. Nie w ten sposób. Satyra jest podstawowym elementem kultury demokratycznej - powiedział szef Parlamentu Europejskiego. W połowie marca niemiecka telewizja publiczna wyemitowała w ramach satyrycznej audycji ""Extra 3"" krótki klip ostro krytykujący politykę prezydenta Turcji, w szczególności represje wobec dziennikarzy. Po emisji tureckie MSZ wzywało kilkakrotnie ambasadora Niemiec w Ankarze na rozmowę domagając się skasowania nagrania. Rząd w Berlinie odrzucił te żądania. Rzeczniczka niemieckiego MSZ powiedziała wcześniej, że wolność prasy i wolność słowa ""nie podlegają negocjacjom"". Turcja jest głównym partnerem Unii Europejskiej w walce z kryzysem migracyjnym. Zgodnie z zawartym w marcu porozumieniem od poniedziałku uchodźcy, którzy po 20 marca wjechali nielegalnie do Grecji, będą przenoszeni z tego kraju do Turcji. Za każdego Syryjczyka wydalanego z Unii Europejskiej ma przybywać legalnie do UE inny Syryjczyk. Władze unijne szacują, że będzie to łącznie 72 tys. osób. W rozmowie z ""Bildem"" Schulz powiedział, że optymistycznie ocenia szanse na podział uchodźców odebranych z Turcji między kraje UE. Niemcy są gotowe do przyjęcia 40 tys. osób, Francja do 30 tys., a Portugalia do 10 tys. - wymienił szef PE. ""Jeżeli uda się nam podzielić ten kontyngent, to jestem przekonany, że system będzie funkcjonował"" - dodał niemiecki polityk. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
Przyjaciel ks. Popiełuszki: Nie byłem donosicielem,"Ksiądz Andrzej Przekaziński, przyjacieli ks. Jerzego Popiełuszki, był zarejestrowany jako TW. M.in. takie informacje zawiera nowa publikacja IPN ""Aparat represji wobec księdza Jerzego Popiełuszki 1982-1984"". Duchowny w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" przyznaje, że spotykał się z agentem SB i odpowiadał na pytania, ale nie zdawał sobie sprawy, że jest traktowany jako współpracownik.","To ksiądz Andrzej Przekaziński 30 października 1984 roku ogłosił w kościele św. Stanisława Kostki, że wyłowiono zwłoki ks. Jerzego Popiełuszki. Duchowny jest znany w stolicy, szefuje Muzeum Archidiecezji Warszawskiej. Był jednym z najbliższych przyjaciół ks. Jerzego i jego współpracownikiem. Nowe nazwiska donoszących na Popiełuszkę ""Aparat represji... czytaj dalej » Według dokumentów SB, zgromadzonych w książce ""Aparat represji wobec księdza Jerzego Popiełuszki 1982-1984"" (publikacja ukaże się w połowie marca) był zarejestrowany jako tajny współpracownik (TW), a z agentem SB miał spotykać się regularnie - 31 razy w latach 1981-1985. ""Przepraszam"" W rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" duchowny przyznaje, że do takich spotkań rzeczywiście dochodziło, ale podkreśla, że naliczył ich zaledwie dziesięć. Powtarza, że o tym jakoby służby bezpieczeństwa traktowały go jako TW dowiedział się niedawno. Przeprasza też wszystkich, którzy poczują się dotknięci informacją o jego rejestracji.Pamiętam, że raz zadał mi pytanie: czy ks. Popiełuszko ma w kurii opozycję. Powiedziałem: ma. To była cała moja informacja na ten temat, która nie była przecież tajemnicą. On zrobił z tego cały akapit. (...) Sprawa przyjaźni z Jerzym była dla mnie czymś wspaniałym.ks. Andrzej Przekaziński Pamiętam, że raz zadał mi pytanie: czy ks. Popiełuszko ma w kurii opozycję. Powiedziałem: ma. To była cała moja informacja na ten temat, która nie była przecież tajemnicą. On zrobił z tego cały akapit. (...) Sprawa przyjaźni z Jerzym była dla mnie czymś wspaniałym. ks. Andrzej Przekaziński - Wiedziałem (że rozmówcą jest esbek - red.). Nachodził mnie, dzwonił. Groził zamknięciem muzeum, wprowadzeniem cenzury na spektakle i wystawy, które tu się odbywały, zresztą z inicjatywy ks. Popiełuszki. Wydawało mi się, że rozmowa z nim będzie łagodzić te groźby - tłumaczy ksiądz. Tylko jedno pytanie Duchowny dziwi się też, że jego nazwisko pada w książce Instytutu w kontekście donosiciela na ks. Jerzego i zaznacza, że w czasie wszystkich spotkań został o niego zapytany tylko jeden raz. - Pamiętam, że raz zadał mi pytanie: czy ks. Popiełuszko ma w kurii opozycję. Powiedziałem: ma. To była cała moja informacja na ten temat, która nie była przecież tajemnicą. On zrobił z tego cały akapit. (...) Sprawa przyjaźni z Jerzym była dla mnie czymś wspaniałym - podkreśla ks. Przekaziński. Nikomu nie szkodziłemPopiełuszko santo subito Proces... czytaj dalej » Duchowny poznał esbeka pod koniec lat 70., przy odbiorze paszportu, ale nie wiedział, że to funkcjonariusz. Definitywnie przestał się z nim spotykać po śmierci księdza Jerzego. - Zadzwonił (po niej - red.). Nie chciałem się spotkać, ale ostatecznie się zgodziłem. Powiedziałem mu wprost, co sądzę o bezpiece, która zamordowała Jerzego. On zaczął tłumaczyć, że SB nie jest takie straszne i grozić mi, że ze mną może stać się podobnie jak z Jurkiem, że może spotkać mnie na ulicy jakieś nieszczęście. W aktach jest, że była jeszcze jedna rozmowa. On miał mnie naciskać, grozić, a ja miałem mięknąć. To bzdura - tłumaczy ""Rzeczpospolitej"". - Naprawdę nie wiedziałem, że jestem przez nich traktowany jako współpracownik. Naprawdę nie uważam się za donosiciela. Nikomu nie szkodziłem - dodaje.",Ksiądz Andrzej Przekaziński,
Aleksandra Domańska,"Aleksandra Domańska – reżyserka, scenarzystka, eseistka.
Absolwentka Filologii Polskiej UW i Reżyserii Dramatu (PWST Kraków).",Źródło: tvn24,,
Zięć prezydenta boi się o życie,"Zięć kazachskiego prezydenta zaapelował do władz Austrii o niewydawanie go Kazachstanowi, gdzie - jak twierdzi - zagrożone będzie życie jego i jego rodziny. W wywiadzie dla tygodnika ""Profil"" (numer w sprzedaży od poniedziałku), Rachat Alijew wyraża nadzieję na otrzymanie austriackiego obywatelstwa.","Zięć autorytarnie rządzącego Kazachstanem prezydenta Nursułtana Nazarbajewa został zatrzymany w Austrii na wniosek kazachskiej prokuratury, która zarzuca mu porwanie dwóch bankowców wysokiego szczebla, nielegalne użycie broni i szereg przestępstw gospodarczych. Rachat Alijew odrzuca stawiane mu zarzuty, twierdząc, że są sfabrykowane na zlecenie Nazarbajewa. - Austrii nie wolno mnie wydawać systemowi, w którym moje życie i życie mojej rodziny jest zagrożone - mówi Alijew, który do chwili zdymisjonowania go pod koniec maja był ambasadorem Kazachstanu w Wiedniu. Alijew pozwolił sobie na publiczną krytykę szefa państwa oskarżając Nazarbajewa o próby wyeliminowania go z życia politycznego za chęć ubiegania się o urząd prezydencki. Miał narzaić się obecnym władzom zapowiedzią, że chce wystartować w wyborach prezydenckich w roku 2012.",,
"""Jeśli wyjdziemy z Europolu, zabierzemy też swoje dane"". Kolejna konsekwencja Brexitu?","Wielka Brytania może opuścić unijną agencję policyjną Europol, jeśli po wyjściu kraju z Unii Europejskiej stronom nie uda się zawrzeć porozumienia w sprawie bezpieczeństwa - oświadczyła w środę szefowa brytyjskiego MSW Amber Rudd.","Brytyjska minister spraw wewnętrznych ostrzegła, że brak takiego porozumienia osłabiłby dwustronną współpracę w walce z terroryzmem i przestępczością. Jednocześnie podkreśliła, że zawarcie umowy w sferze bezpieczeństwa leży w interesie obu stron, a bezpieczeństwo nie będzie traktowane jako kwestia ""będąca przedmiotem handlu"". Rudd powiedziała, że Wielkiej Brytanii zależy na porozumieniu, które gwarantowałoby te same korzyści ze współpracy, co obecnie. - Potrzebujemy partnerstwa z Europolem, który będzie dawało nam równoprawny dostęp (...), by zagwarantować, że nadal będziemy dawać i brać - powiedziała. - Jesteśmy największym dostarczycielem [danych - red.] do Europolu, więc gdybyśmy mieli wyjść z tej organizacji, zabralibyśmy ze sobą także nasze informacje. Tak przewidują przepisy - oświadczyła szefowa brytyjskiego MSW. - Fakty są takie, że nasi europejscy partnerzy chcą, byśmy nie zabierali naszych informacji, bo przyczyniamy się także do bezpieczeństwa innych krajów. To nie jest szczególnie sporna sprawa. Wielka Brytania jest wśród trzech państw najwięcej korzystających z danych Europolu, a pozostałe kraje europejskie korzystają z danych, jakie Londyn dostarcza tej instytucji dzięki przynależności do międzywywiadowczej siatki ""Pięciorga oczu"" (do której należą poza tym Australia, Kanada, Nowa Zelandia i USA). Przedstawiciele brytyjskich sił bezpieczeństwa już wcześniej ostrzegali przed zagrożeniami związanymi z wyjściem z Europolu oraz porozumienia obejmującego Europejski Nakaz Aresztowania - przypomina agencja Reutera. Brytyjczyk Claude Moraes, który stoi na czele komisji swobód obywatelskich, sprawiedliwości i spraw wewnętrznych Parlamentu Europejskiego, zaznaczył, że współpracę w sferze bezpieczeństwa należy potraktować o wiele poważniej niż dotychczas. - Problem w tym, że ta kwestia jest bardzo kłopotliwa w negocjacjach. To nie jest łatwa moneta przetargowa - powiedział europoseł. Rząd brytyjski w środę oficjalnie uruchomił procedurę wyjścia z Unii Europejskiej, przekazując list w tej sprawie na ręce przewodniczącego Rady Europejskiej Donalda Tuska. Oczekuje się, że negocjacje w sprawie Brexitu potrwają dwa lata. Autor: pk//rzw / Źródło: PAP",,
"Waszczykowski na linii 
z Wiedniem i Sztokholmem","Ukraina, polityka wschodnia i bezpieczeństwo w regionie to tematy rozmów, jakie prowadził w poniedziałek z szefami dyplomacji Szwecji i Austrii polski minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski - poinformowało w komunikacie MSZ.","Szef polskiej dyplomacji Witold Waszczykowski rozmawiał telefonicznie z Margot Wallström oraz Sebastianem Kurzem. ""Ministrowie Witold Waszczykowski i Margot Wallström wyrazili nadzieję na kontynuację znakomitych stosunków pomiędzy Polską a Szwecją. Podkreślili też chęć zacieśniania współpracy przede wszystkim w zakresie polityki bezpieczeństwa, ze szczególnym uwzględnieniem aktualnej sytuacji bezpieczeństwa w regionie Morza Bałtyckiego. Zwrócili także uwagę na politykę wschodnią Unii Europejskiej, w tym podkreślili konieczność wsparcia wysiłków reformatorskich na Ukrainie"" - napisało w komunikacie MSZ w Warszawie. Ministrowie uzgodnili, że ""w najbliższym czasie"" w tych kwestiach przeprowadzą bezpośrednie konsultacje. ""Minister spraw zagranicznych Austrii Sebastian Kurz podkreślił z kolei dobrą współpracę pomiędzy Polską i Austrią oraz zaprosił szefa polskiego MSZ do złożenia wizyty w swoim kraju"" - dodało MSZ. Wallström i Kurz pogratulowali też Witoldowi Waszczykowskiemu objęcia stanowiska. Autor: adso//rzw / Źródło: PAP",,
Rośnie polski kontyngent w Afganistanie,Nawet o 300-400 osób może w przyszłym roku wzrosnąć polski kontyngent w Afganistanie - powiedział szef MON Bogdan Klich podczas posiedzenia sejmowej komisji obrony. Wcześniej szef polskiej dyplomacji zapowiedział wysłanie dodatkowych helikopterów dla Polaków.,"- Misja w Afganistanie, to misja NATO, a NATO jest głównym gwarantem naszego bezpieczeństwa. Winniśmy Sojuszowi wzmacnianie jego potencjału i wiarygodności międzynarodowej - tłumaczył posłom szef MON. Dodatkowi żołnierze zajmowaliby się w Afganistanie obsługą helikopterów, a także stanowili obsadę prowadzonego przez Polskę regionalnego zespołu odbudowy Provincial Reconstruction Team. Wcześniej minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski obiecał szefowi NATO Jaapowi de Hoop Schefferowi, że polska armia wyśle do Afganistanu osiem dodatkowych śmigłowców. W Polsce mają też znaleźć się elementy systemu monitorującego niebo nad państwami Sojuszu. - Będziemy zwiększać naszą siłę bojową w Afganistanie i damy to, co jest Sojuszowi najbardziej potrzebne - to znaczy dodatkowe helikoptery - zapowiedział Sikorski. Chodzi o cztery helikoptery transportowe i cztery bojowe. SondazamknijCzy powinniśmy zwiększyć liczbę Polaków w Afganistanie? Tak, to ważna misja NATO Nie, i tak jest nas tam wystarczająco dużo Powinniśmy wycofać się z AfganistanuGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy powinniśmy zwiększyć liczbę Polaków w Afganistanie?Wyniki głosowania23%Tak, to ważna misja NATO23%28%Nie, i tak jest nas tam wystarczająco dużo28%49%Powinniśmy wycofać się z Afganistanu49%Oddanych głosów: 1341zobacz wynikiOprócz spotkania z szefem Sojuszu, Sikorski o Afganistanie będzie rozmawiał również z szefami dyplomacji państw NATO i Unii Europejskiej. Czy powinniśmy zwiększyć liczbę Polaków w Afganistanie? Dziękujemy za oddany głos! Czy powinniśmy zwiększyć liczbę Polaków w Afganistanie? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 1341 W Afganistanie przebywa oficjalnie druga zmiana Polskiego Kontyngentu Wojskowego. Podobnie jak poprzednia, liczy ok. 1,2 tys. żołnierzy. Do ich zadań należy m.in. zapewnienie bezpieczeństwa w wyznaczonych rejonach oraz szkolenie afgańskiej armii. ""Oczy nieba"" w PolsceSikorski zdradził również po spotkaniu z Schefferem, że Polska zabiega o lokalizację systemu AGS, czyli systemu rozpoznania obiektów naziemnych z powietrza AGS, zwanego nieformalnie ""oczami nieba"". - Będziemy zabiegać o te instytucje, czy te elementy infrastruktury, które NATO będzie rozwijać. Jak relacjonował Sikorski, ""Scheffer potwierdził, że infrastruktura materialna Sojuszu powinna być bardziej równomiernie niż do tej pory rozłożona na jego terytorium"". - To dla nas szczególnie ważne, bo w Polsce na razie jest tylko jedna namacalna struktura Sojuszu, a mianowicie centrum szkolenia w Bydgoszczy - powiedział szef polskiej dyplomacji. Program budowy powietrznego systemu monitoringu naziemnego AGS (ang. Allied Ground Surveillance) jest rozwijany przez NATO od wielu lat. Ma składać się z przenoszonych samolotami i bezzałogowymi maszynami latającymi platform radarowych, które obserwują ziemie, zbierają dane i przekazują je narodowym i natowskim systemom dowodzenia i przetwarzania danych. System ma mieć zdolność operacyjną w 2013 roku, a jego budżet szacuje się na 4 mld euro. mtom/ALX",Śmigłowce mają pomóc polskiej misji,
Niesiołowski: Nie będzie komisji ws. Kwaśniewskich. Mielibyśmy powtórkę z awantur,"Komisji śledczej ws. Kwaśniewskich nie będzie - stwierdził w ""Kropce nad i"" Stefan Niesiołowski. Jak przekonywał, taka komisja zamieniłaby się w ""powtórkę dotychczasowych występów pana Kamińskiego"". - Skończyłaby się niczym - przekonywał Niesiołowski.",,"Stefan Niesiołowski w ""Kropce nad i""",
Gronkiewicz-Waltz: projekt ustawy reprywatyzacyjnej jest gotowy,"- Powstanie funduszu, który rozwiązywałby sprawy roszczeniowe dot. dekretu Bieruta oraz możliwość skupowania przez miasto roszczeń zakłada projekt ustawy reprywatyzacyjnej przygotowany przez PO - poinformowała we wtorek prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz informuje PAP.","Prezydent Warszawy chciałaby, by projekt, który trafił już do klubu Platformy Obywatelskiej, został zgłoszony jako inicjatywa prezydencka. - Projekt będzie przesłany do prezydenta Bronisława Komorowskiego, inicjatywa prezydencka będzie szybsza - zaznaczyła. Debierutyzacja i skup roszczeń Gronkiewicz-Waltz powiedziała, że główne założenia projektu dotyczą stworzenia odrębnego funduszu, który rozwiązywałby po kolei sprawy dekretu Bieruta, debierutyzacji oraz stwarzałby - w określonych sytuacjach - możliwości skupowania roszczeń. - Obecnie nie ma do tego żadnej podstawy prawnej, ustawowej - podkreśliła prezydent Warszawy. W poniedziałek prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że przed Polską stoi potrzeba przyjęcia tzw. ustawy rekompensacyjnej, która uregulowałaby kwestię odszkodowań za utraconą własność prywatną. Prezydent powiedział, że podpisałby taką ustawę. W ten sposób Komorowski odpowiedział podczas spotkania w Pułtusku na pytanie o to, czy monitoruje prace PO nad uchyleniem tzw. dekretu Bieruta. Sejm nie zmienił przepisów Trybunał Konstytucyjny orzekł w czerwcu ub.r., że właściciele wszystkich nieruchomości, które przeszły na własność państwa na podstawie dekretu Bieruta, jeżeli stało się to po 1958 r., powinni mieć prawo do odszkodowania. Trybunał zlecił Sejmowi zmianę przepisów, do tej pory do niej nie doszło. PAP informowała w czerwcu, że warszawscy posłowie i senatorowie PO pracują nad projektem ustawy, która ma uregulować kwestie reprywatyzacji lub odszkodowań za stołeczne nieruchomości znacjonalizowane tzw. dekretem Bieruta. Były prezydent Warszawy, obecnie poseł PO Marcin Święcicki powiedział wtedy PAP, że Platforma chciałaby złożyć projekt w Sejmie jeszcze w tym roku. Wśród możliwych rozwiązań Święcicki wymienił m.in. zaspokojenie roszczeń przynajmniej części właścicieli na gruntach Agencji Własności Rolnej Skarbu Państwa. Zaznaczył, że część warszawskich roszczeń nie powinna powodować roszczeń finansowych, bo zaspokoją je tzw. zwroty w naturze. Dekret Bieruta Dekret o własności i użytkowaniu gruntów na obszarze miasta stołecznego Warszawy, zwany potocznie dekretem Bieruta wydano w październiku 1945 r. Na jego mocy wszelkie nieruchomości w granicach ówczesnej Warszawy przeszły na własność gminy. Nigdy nie wydano przepisów wykonawczych, które regulować miały zasady i sposób ustalania odszkodowania i jego wypłaty. Na mocy dekretu Bieruta, na własność Warszawy przeszło ok. 40 tys. prywatnych gruntów, leżących w granicach miasta z 1939 r. Jak podkreślały ówczesne władze, celem dekretu miało być uzyskanie możliwości szybkiego dysponowania terenami na obszarze stolicy, co miało przyczynić się do jej jak najszybszej odbudowy ze zniszczeń wojennych. Z danych Skarbu Państwa wynika, że wartość roszczeń odszkodowawczych na terenie Warszawy wynosi ogółem - szacunkowo - 40 mld zł. Co roku wypłacane odszkodowania z tytułu roszczeń spadkobierców nieruchomości, zajętych dekretem Bieruta w Warszawie, wynoszą od 250 do 600 mln zł. Problem z wypłatą odszkodowań? Z informacji w założeniach do budżetu stolicy na 2013 r. wynika, że Warszawa w najbliższych latach może mieć problem z wypłatą odszkodowań. W dokumencie określono zapotrzebowanie związane z ewentualną realizacją roszczeń z tytułu odszkodowań reprywatyzacyjnych w latach 2012-2014 na kwotę 1,4 mld zł. Oceniono, że pełne pokrycie roszczeń odszkodowawczych i odszkodowań związanych ze zmianą planów zagospodarowania przestrzennego przekracza bieżące możliwości budżetowe miasta. 426 mln zł - tyle wynoszą środki zarezerwowane na te cele, w ramach Wieloletniej Prognozy Finansowej w latach 2012-2014. PO pracowała już w ubiegłej kadencji nad projektem ustawy reprywatyzacyjnej. Projekt taki przygotowało ministerstwo skarbu w 2008 r., jednak prace nad nim zostały wstrzymane z powodów finansowych. Według resortu skarbu uchwalenie ustawy mogłoby spowodować przekroczenie dozwolonej przez UE bariery długu publicznego w stosunku do PKB. Ustawa ta dotyczyła nie tylko stolicy, ale szerzej - nacjonalizacji przeprowadzoną na podstawie wydanych w latach 1944-1962 dekretów PKWN i ustaw uchwalonych przez Sejm PRL. PAP//su/b",,
Pierwsze posiedzenia Sejmu i Senatu 12 listopada,"Pierwsze posiedzenie nowego Sejmu odbędzie się 12 listopada o godz. 13. Na ten dzień zaplanowano również pierwsze posiedzenie Senatu, które rozpocznie się o godz. 17. O decyzji prezydenta Andrzeja Dudy poinformowała szefowa jego kancelarii Małgorzata Sadurska.","- Pan prezydent podpisał postanowienie o wyznaczeniu marszałków seniorów Sejmu i Senatu, którzy będą prowadzili debaty. Marszałkiem seniorem w Sejmie będzie poseł Kornel Morawiecki, natomiast marszałkiem seniorem do prowadzenia pierwszego posiedzenia Senatu została wyznaczona pani senator Barbara Borys Damięcka  - oświadczyła dziennikarzom Barbara Sadurska. - Wiadomo, że to posiedzenie może się odbyć dopiero po 8 listopada. Termin 12 listopada jest terminem dobrym. Zamknie etap formowania się nowego parlamentu - mówił dziennikarzom obecny wiceminister zdrowia Sławomir Neumann (PO). Zgodnie z kalendarzem wyborczym najpóźniejszym terminem zwołania pierwszego posiedzenia parlamentu był 24 listopada. Na pierwszym posiedzeniu Sejmu dymisję złoży premier Ewa Kopacz. Zgodnie z konstytucją w ciągu 14 dni od pierwszego posiedzenia Sejmu prezydent desygnuje premiera i powołuje ministrów, odbierając od nich przysięgę. Do czasu desygnowania nowego premiera dotychczasowy szef rządu wciąż wykonuje swoje obowiązki. Nowo powołany premier musi w ciągu 14 dni od desygnacji wygłosić w Sejmie expose (przemówienie programowe), zwracając się do izby z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. Jeśli głosowaliby wszyscy posłowie, to wymagana większość wyniosłaby 231. - W pierwszej fazie tworzenia rządu  główna rola przypada prezydentowi, który desygnuje premiera, który  proponuje prezydentowi skład Rady Ministrów - wyjaśniał w TVN24 konstytucjonalista prof. Piotr Uziębło. Jeśli  jednak rząd nie uzyska wotum zaufania parlamentu, konstytucja ściśle  określa kolejne kroki ""rezerwowe"", w których główna rola należy do Sejmu. Sejm wybiera szefa rządu większością bezwzględną w obecności co najmniej  połowy ustawowej liczby posłów. Następnie premier przedstawia Sejmowi  program działania rządu oraz proponowany skład Rady Ministrów, których  Sejm wybiera bezwzględną większością w obecności co najmniej połowy  ustawowej liczby posłów. Na ten etap konstytucja przewiduje kolejne 14 dni. - Jeśli i ta procedura nie skończy się  powodzeniem, to przechodzimy do drugiego kroku rezerwowego, gdzie z  powrotem główna rola przypada prezydentowi i on również desygnuje, a  potem powołuje premiera i wskazany przez niego rząd, który również musi  uzyskać aprobatę Sejmu, tyle, że już zwykłą większością głosów, a więc w  nieco prostszej procedurze  - mówił konstytucjonalista. W tym kroku prezydent ma na powołanie premiera i wskazanego przez niego rządu również 14 dni. Jak  dodaje, ""jeśli te wszystkie kroki skończą się niepowodzeniem, czekają  nas przyspieszone wybory parlamentarne, gdyż powoduje to skrócenie  kadencji Sejmu"".   Autor: pw//rzw / Źródło: TVN24, PAP",Neumann o wyborze terminu pierwszego posiedzenia Sejmu i Senatu,
Sąd skazał czterolatka. Wyrok: dożywocie,"Sąd w Kairze skazał na dożywocie czterolatka. Chłopca oskarżono m.in. o morderstwo, które musiałby popełnić w wieku zaledwie półtora roku.","Czteroletni Ahmed Mansour Karmi został zaocznie osądzony razem ze 115 innymi osobami. Wśród zarzutów, które pojawiają się w zbiorowym akcie oskarżenia są: morderstwo, zakłócenie porządku czy zniszczenie mienia publicznego. Wszystkie te czyny Ahmed musiałby popełnić jeszcze przed ukończeniem drugiego roku życia. Chodzi bowiem o protesty z 2014 r. Obrońca Ahmeda twierdzi, że nazwisko chłopca przypadkowo pojawiło się na liście oskarżonych. Podkreśla, że do sądu nie dotarł akt urodzenia dziecka, który wyraźnie wskazuje, iż chłopiec urodził się we wrześniu 2012 r. - Akt urodzenia został dostarczony zaraz po tym, jak służby bezpieczeństwa umieściły go na liście oskarżonych. Później jednak sprawa została przekazana do sądu wojskowego, a dziecko zaocznie zostało skazane - tłumaczył w rozmowie z ""Jerusalem Post"" adwokat. - To pokazuje, że sędzia nawet nie przeczytał akt sprawy - zarzucił. Inny prawnik dodał, że ""w Egipcie nie ma sprawiedliwości"". - Egipt zwariował. Mamy u władzy bandę szaleńców - mówił. Krajem rządzi twardą ręką Abd el-Fatah es-Sisi, który w 2013 roku na czele armii odsunął od władzy demokratycznie wybranego islamistycznego prezydenta Mohammeda Mursiego. Od tego czasu jest systematycznie oskarżany o ograniczanie swobód obywatelskich, które udało się wywalczyć w czasie rewolucji 2011 r. Sisi ostro rozprawia się z opozycją. Szacuje się, że w egipskich więzieniach przebywa obecnie ok. 40 tys. przeciwników rządu. Autor: kg/ja / Źródło: Independent, Jerusalem Post",,
Graś leci embraerem po Tuska,Rzecznik rządu Paweł Graś leci embraerem do Włoch po premiera Donalda Tuska – dowiedziała się TVN24. Premier ma wylądować jutro na lotnisku w Warszawie między godziną 8 a 9.,"Tusk ostatecznie zdecydował o przerwaniu urlopu z rodziną w Dolomitach, choć jeszcze wczoraj rzecznik rządu poinformował, że premier nie ma takiego zamiaru. Dziś w Moskwie Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) zaprezentował i opublikował raport końcowy dotyczącego przyczyn katastrofy rządowego Tupolewa pod Smoleńskiem. Premier skraca urlop - Premier wraca... czytaj dalej » Jeszcze w trakcie trwania nadzwyczajnej konferencji MAK Paweł Graś powiedział, że Donald Tusk zmienił plany i wraca do kraju. Konsultacje Tuska z Millerem Po powrocie Donald Tusk ma odbyć konsultacje z szefem MSWiA Jerzym Millerem. - W czwartek (premier) będzie do dyspozycji mediów. Dokładną godzinę zakończenia konsultacji z ministrem Millerem i konferencji prasowej przekażemy jutro przed południem - powiedział Graś.",Tusk zecydował o przerwaniu urlop z rodziną w Dolomitach,
Zwolniony z tureckiego więzienia. Po interwencji byłego kanclerza Niemiec,Zwolnienie niemieckiego działacza Amnesty International Petera Steudtnera z więzienia w Turcji jest zasługą byłego kanclerza Niemiec Gerharda Schroedera - poinformował szef MSZ Sigmar Gabriel. Potwierdził doniesienia mediów o zwolnieniu aktywisty.,"Sigmar Gabriel powiedział w czwartek, że Gerhard Schroeder poruszył kwestię zwolnienia Petera  Steudtnera podczas spotkania z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem. - Jestem Schroederowi bardzo wdzięczny za pośrednictwo - podkreślił szef niemieckiej dyplomacji. I dodał. - To pierwszy sygnał odprężenia, gdyż rząd turecki dotrzymał wszystkich obietnic. Schroeder odmówił komentarza. Powiedział jedynie, że cieszy się z uwolnienia aktywisty. Jak pisze ""Der Spiegel"", misja Schroedera uzgodniona była zarówno z Gabrielem, jak i z kanclerz Angelą Merkel. Sąd w Stambule zdecydował w nocy ze środy na czwartek o wypuszczeniu przetrzymywanych od ponad trzech miesięcy w tureckich więzieniach działaczy praw człowieka z Niemiec i Szwecji - Petera Steudtnera oraz Alego Gharaviego. Z aresztu zwolnieni zostali, do czasu ogłoszenia wyroku, także tureccy działacze, z wyjątkiem przewodniczącego tureckiej sekcji Amnesty International Tanera Kilica, który oskarżony jest w innym procesie rozpoczynającym się w czwartek w Izmirze. Steudtnerowi, Gharaviemu i dziewięciu innym aktywistom prokuratura zarzuciła m.in. członkostwo w ""zbrojnych organizacjach terrorystycznych"", za co grozi kara do 15 lat pozbawienia wolności. Proces 11 działaczy organizacji broniących praw człowieka rozpoczął się w środę w Stambule. Ich aresztowanie i proces budzą kontrowersje na Zachodzie. Z powodu przetrzymywania w tureckich aresztach obywateli Niemiec znacząco pogorszyły się stosunki między Ankarą a Berlinem. Na początku lipca turecka policja przeprowadziła obławę w hotelu na położonej niedaleko Stambułu wyspie Buyukada i zatrzymała 10 działaczy praw człowieka podczas warsztatów o cyberbezpieczeństwie. Warsztaty prowadzili Steudtner i Gharavi. Po udaremnionej próbie wojskowego zamachu stanu z lipca 2016 roku aresztowano w Turcji około 50 tysięcy osób krytycznie nastawionych do władz pod zarzutem powiązań z organizacjami terrorystycznymi. Około 150 tysięcy ludzi zwolniono z pracy, w tym wielu wojskowych, policjantów, nauczycieli, sędziów i urzędników państwowych. Zdaniem opozycji miało to sparaliżować działania politycznych przeciwników prezydenta Erdogana. W maju Amnesty International zarzuciła władzom Turcji, że naruszają wolność słowa i zgromadzeń oraz łamią prawo do niedyskryminacji podczas działań po ubiegłorocznej próbie puczu. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
"Rosyjski Su-25 zestrzelony w Syrii. 
""Pilot zabity przez terrorystów""",Rosyjski samolot szturmowy Su-25 zestrzeliła w sobotę uzbrojona grupa w prowincji Idlib w północno-zachodniej Syrii. Pilot został zabity przez terrorystów - poinformowało ministerstwo obrony Rosji.,"- Rebelianci zestrzelili samolot Su-25. Rosyjski pilot katapultował się, zanim został pojmany - powiedział Rami Abdel Rahman, przewodniczący Syryjskiego Obserwatorium Praw Człowieka. Z kolei resort obrony, który potwierdził doniesienia o zestrzeleniu rosyjskiego samolotu poinformował, że pilot zginął ""w wymianie ognia z terrorystami"". Wcześniej agencja Reuters podawała, iż odniósł ciężkie obrażenia. Jak podały źródła agencji wśród rebeliantów, rosyjski Su-25 został zestrzelony w okolicy wioski Khan al-Subl, położonej niedaleko kontrolowanego przez rebeliantów miasta Sarakib. Od grudnia jest ono celem intensywnych nalotów. Reżim Baszara al-Asada przy wsparciu rosyjskiego lotnictwa dąży do odbicia miasta. - W ciągu ostatnich 24 godzin w rejonie tym miały miejsce dziesiątki rosyjskich nalotów. Ten (zestrzelony -red.) samolot także brał udział w akcji- poinformował Rahman. Ministerstwo obrony Rosji poinformowało, że według wstępnych danych Su-25 został zestrzelony z przenośnego przeciwlotniczego zestawu rakietowego. Agencja TASS pisze, że w odwecie rosyjskie siły powietrzne ostrzelały rejon, skąd dokonano ataku na samolot. Według resortu obrony zabito 30 bojowników.

Działające w Syrii rosyjskie centrum pojednania wraz ze stroną turecką, która odpowiada za deeskalację strefy Idlib, podjęło kroki w celu odzyskania ciała zabitego pilota - pisze TASS. Reuters informuje, że odpowiedzialność za zestrzelenie samolotu wzięła grupa Hajat Tahrir asz-Szam (Organizacja na rzecz Wyzwolenia Lewantu). To sojusz ugrupowań dżihadystycznych, na którego czele stoi Dżabhat Fatah al-Szam, dawny Front al-Nusra, związany niegdyś z Al-Kaidą. Jak zauważa brytyjski dziennik ""Telegraph"", zestrzelenie rosyjskiego samolotu przez syryjskich rebeliantów to rzadkość. 

W sierpniu 2016 roku w Syrii zestrzelono rosyjski helikopter. Zginęło wtedy wszystkich pięciu członków załogi. Autor: momo//kg / Źródło: tvn24.pl, Telegraph, Reuters, PAP","Sarakib, Syria",
22 miliony papierosów z nielegalnych fabryk. Sześć osób w areszcie,"Funkcjonariusze Nadodrzańskiego Oddziału Straży Granicznej oraz wrocławskiego Zarządu Centralnego Biura Śledczego Policji i Izby Celnej z Wrocławia zlikwidowali nielegalne fabryki papierosów, krajalnie tytoniu i magazyny. Wartość towaru zabezpieczonego podczas akcji to 40 milionów złotych.","W ubiegłym tygodniu funkcjonariusze – posiadając informacje o międzynarodowej grupie przestępczej podrabiającej papierosy – weszli jednocześnie do kilku magazynów zlokalizowanych na różnych posesjach w województwach dolnośląskim i wielkopolskim. Zlikwidowali dwie kompletne fabryki papierosów wyposażone w nowoczesne linie produkcyjne, dwie krajalnie tytoniu oraz magazyny z papierosami. Zabezpieczyli dwie kompletne linie produkcyjne, ponad 22 mln papierosów o wartości 15 mln złotych, a także  blisko 30 ton krajanki tytoniowej wartej 20 mln złotych i inne komponenty niezbędne do produkcji papierosów o wartości sięgającej 2 mln złotych. Szacuje się, że wprowadzenie takiej ilości nielegalnego towaru na rynek, spowodowałoby straty Skarbu Państwa sięgające 35 mln złotych. Śledczy ustalili, że nielegalnie wyprodukowane papierosy były przemycane do krajów Unii Europejskiej. Przestępcy nie tylko oznaczali wyroby tytoniowe znakami towarowymi znanych koncernów, ale również tworzyli własne marki. Grupa działała w województwach: dolnośląskim i wielkopolskim. Na gorącym uczynku, w trakcie wytwarzania krajanki tytoniowej, funkcjonariusze zatrzymali 6 mężczyzn. Wszyscy zatrzymani zostali tymczasowo aresztowani. Usłyszeli zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej oraz popełnienia licznych przestępstw karno – skarbowych. Grozi im do 5 lat pozbawienia wolności. Śledztwo jest nadzorowane przez Prokuraturę Regionalną we Wrocławiu. Sprawa ma charakter rozwojowy i niewykluczone są kolejne zatrzymania. Autor: tam/gp / Źródło: TVN 24 Wrocław",Grupa przemytników papierosów rozbita przez wrocławski CBŚP i służby-@@@-Zlikwidowali dwie nieleglane fabryki papierosów,
"""Oderwij się!"". Największy polski festiwal kina dokumentalnego po raz piętnasty","160 filmów, 70 gości, pięć miast i najlepsze kino dokumentalne z różnych zakątków świata - tak zapowiada się 15. edycja festiwalu Millennium Docs Against Gravity. Tegorocznej odsłonie największego polskiego festiwalu filmów dokumentalnych towarzyszy hasło ""Oderwij się!"".","Millennium Docs Against Gravity to największy festiwal filmów dokumentalnych w Polsce. Cel wydarzenia jest, jak podkreśla dyrektor imprezy Artur Liebhart, niezmiennie ten sam - ""zrozumienie tego, co się z naszym światem dzieje poprzez historie opowiedziane językiem filmu"". - Najważniejszym konkursem na naszym festiwalu jest konkurs dla najlepszego pełnometrażowego filmu dokumentalnego, konkurs o nagrodę Banku Millennium. W szranki stanie 13 starannie wyselekcjonowanych filmów, które nasz zespół wybierał prawie przez cały rok, bo tak naprawdę od poprzedniego festiwalu w Cannes - przypomniał Liebhart podczas środowej konferencji prasowej. - Jest to śmietanka kina dokumentalnego, creme de la creme. Pokażemy między innymi nowy film Agnes Vardy ""Twarze, plaże"", nagrodzony na festiwalu w Wenecji polski obraz Elwiry Niewiery i Piotra Rosołowskiego ""Książę i dybuk"" o legendarnym polskim filmowcu międzywojennym Michale Waszyńskim oraz inne wybitne dzieła, które albo miały premierę, albo dostawały nagrody na najważniejszych festiwalach na całym świecie - dodał. Najlepszy film festiwalu wybierze jury w reżyserskim składzie: Jan Gassmann, Anna Zamecka i Grzegorz Jarzyna. Na laur szanse mają twórcy między innymi ""Czyścicieli Internetu"" (reż. Hans Block i Moritz Riesewieck) o moderatorach treści społecznościowych w internecie, ""Walca Waldheima"" Ruth Beckermann o Sekretarzu Generalnym ONZ, prezydencie Austrii Kurcie Waldheimie, który w przeszłości był zaangażowanym nazistą, ""Po drugiej stronie drzwi"" Mili Turajlic o serbskiej historii obserwowanej z perspektywy mieszkania matki reżyserki, ""Call me Tony"" Klaudiusza Chrostowskiego o osiemnastoletnim kulturyście, który chce zostać aktorem, ""Jądra Tarzana"" Alexandru Solomona o próbach połączenia człowieka i małpy, oraz ""Genesis 2.0"" Christiana Freia i Maxima Arbugaeva o pracach nad wskrzeszeniem mamuta. Podczas imprezy poznamy także laureatów nagród: Amnesty International Polska (dla filmu podejmującego tematykę praw człowieka), miesięcznika ""Zwierciadło"" (tematyka psychologiczna), ""Nos Chopina"" (o muzyce i sztuce) i Green Warsaw Award (ekologia). W tym roku po raz pierwszy przyznane zostanie wyróżnienie dla najlepszego filmu w technologii VR. Dokumenty będzie można oglądać także w trzech nowych niekonkursowych sekcjach tematycznych: ""Peryferie Imperium"" (filmy o współczesnej sytuacji krajów byłego ZSSR), ""Co dalej z tym światem?"" (o ukrytej prawdzie o współczesnym świecie) oraz ""Mistrzowie"", której bohaterami będą tegoroczni goście specjalni festiwalu: Barbet Schroeder oraz Mads Bruegger. Na festiwalu pokażą ""Idiego Amina - Autoportret"", ""Adwokata terroru"" i najnowszego, zamykającego ""Trylogię zła"" ""Wielebnego W."" o birmańskim mnichu, który podżega do etnicznych czystek na Rohindżach (Schroeder) oraz ""Idiotów w Korei"", ""Ambasadora"" i - najnowszą - ""Wielką europejską zagadkę papierosów"" o spowodowanej podejrzeniem o łapówkarstwo dymisji komisarza Unii Europejskiej do spraw zdrowia, Maltańczyka Johna Dalliego (Brueger). Zaprezentowane zostaną także filmy krótkometrażowe powstałe na specjalny konkurs zorganizowany przez Discovery Polska i Filmotekę Narodową-Instytut Audiowizualny w ramach obchodów setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. W plebiscycie mogli wziąć udział zarówno amatorzy, jak i profesjonaliści. W sumie nadesłano ponad 100 prac zrealizowanych pod hasłem ""Wolność"" - o wolności osobistej, twórczej, politycznej. Spośród nich jury w składzie - między innymi Artur Liebhart, reżyserowie Paweł Łoziński i Robert Gliński oraz dyrektor FINA Dariusz Wieromiejczyk - wybrali najlepsze. W programie imprezy znalazły się także pokazy polskich obrazów, w tym najnowszego filmu Katarzyny Kozyry ""Szukając Jezusa"" o tak zwanym syndromie jerozolimskim, produkcji Kuby Mikurdy o reżyserze i artyście wizualnym Walerianie Borowczyku, któremu przypięto łatkę twórcy filmów erotycznych (""Love Express. Zaginięcie Waleriana Borowczyka"") oraz nagrodzone między innymi w Wenecji ""Mogę przyjść do Ciebie w snach"" Wiktorii Szymańskiej i Joana Pablo Ramireza. Prócz tego organizatorzy zaplanowali projekcje obrazu Sophie Fiennes o ikonie popkultury Grace Jones i obrazu Nitesha Anjaana o pisarzu Harukim Murakamim, a także ""Wędrówki ludów"" Ai Weiweia. Festiwal będzie się odbywał w Warszawie, a także w czterech innych polskich miastach: Wrocławiu (11-20 maja), Gdyni (16-25), Lublinie (13-21) i Bydgoszczy (19-26). Prócz tego wybrane festiwalowe filmy zostaną pokazane w drugi weekend imprezy w kilkunastu innych miastach, w tym między innymi w Łodzi, Elblągu, Rzeszowie, Białymstoku, Krakowie, Ełku, Lubinie, Dąbrowie Górniczej, Koszalinie, Szczecinie, Katowicach i Gorzowie Wielkopolskim. Autor: tmw//now / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Wierzą w niego miliony, zgwałcił swoje wyznawczynie. Guru usłyszał wyrok",Na łącznie 20 lat więzienia za dwa gwałty skazał w poniedziałek indyjski sąd Gurmeeta Rama Rahima Singha - podała policja. Ten popularny guru sekty został uznany w piątek za winnego zgwałcenia dwóch wyznawczyń. Decyzja ta wywołała zamieszki.,"- 10 lat za każdy przypadek, czyli w sumie 20 lat więzienia za obie sprawy - powiedział AFP rzecznik Centralnego Biura Śledczego (CBI) RK Gaur. Sprecyzował, że skazany najpierw będzie odbywał jeden wyrok, a potem drugi.

Wyrok odczytano za zamkniętymi drzwiami. Wcześniej adwokaci i przedstawiciele władz błędnie informowali, że guru odsiedzi łącznie wyrok 10 lat. Minimalna kara, jaka mu groziła, to 7 lat więzienia. W piątkowych zamieszkach, wywołanych przez zwolenników guru po uznaniu przez sąd jego winy, zginęło 37 osób, a ponad 250 zostało rannych. Niezadowoleni z wyroku zwolennicy Singha podpalali budynki, wywracali i palili samochody oraz atakowali ekipy telewizyjne relacjonujące protest. Do zamieszek doszło w stanach Harijana i Pendżab na północy Indii, a także w Delhi. W niedzielę zamieszki te potępił premier Indii Narendra Modi i ostrzegł przed eskalowaniem przemocy. - Indie to kraj Mahatmy Gandhiego oraz Buddy. Przemoc nie jest tu akceptowana w żadnej postaci - powiedział w niedzielę Modi w swoim comiesięcznym wystąpieniu radiowym, odnosząc się do protestów zwolenników guru. - Chciałbym zapewnić moich rodaków, że ludzie którzy zawłaszczyli sobie prawo i są na drodze do zatuszowania przemocy, niezależnie czy to jednostka, czy grupa, nie będą tolerowani przez państwo oraz rząd - dodał. Premier Indii zapewnił również, że winni zostaną ukarani. Jak pisze brytyjski dziennik ""Financial Times"", sąd najwyższy stanów Pendżab i Harijana skrytykował w sobotę Modiego oraz władze stanu Harijana za dopuszczenie do wybuchu przemocy podczas protestów zwolenników guru. Do rozpędzenia tłumu wysłano 15 tys. policjantów i członków formacji paramilitarnych. Funkcjonariusze użyli armatek wodnych, gazu łzawiącego i strzelali w powietrze, próbując powstrzymać tłum przed niszczeniem wozów transmisyjnych i pojazdów policyjnych. Jak podała agencja dpa, indyjskie służby bezpieczeństwa aresztowały łącznie około 600 osób oraz przechwyciły broń, w tym topory oraz żelazne pręty. Grupa Dera Sacha Sauda, która według swojego przywódcy ma ponad 50 milionów zwolenników, popularyzuje wegetarianizm oraz prowadzi kampanie przeciwko uzależnieniu od narkotyków. Pomaga też biednym parom w organizacji wesel, czym zdobywa sobie popularność niezamożnych warstw społeczeństwa. Sekta nie jest jedyną tego rodzaju organizacją. Szefowie podobnych grup w Indiach często mają nawet własne broniące ich małe armie. Sam Singh jest nie tylko duchowym przywódcą. Działa także jako producent, reżyser i scenarzysta filmów, w których jest głównym bohaterem. Autor: mm\mtom/jb / Źródło: PAP",,
Ponad połowę głosów przeciwko prezydent oddali zwolennicy PiS,"Ponad połowa z osób, które opowiedziały się w referendum za odwołaniem prezydent Warszawy w ostatnich wyborach parlamentarnych oddała swój głos na Prawo i Sprawiedliwość – wynika z sondażu TNS Polska dla TVN24 i TVP Info.","Wyborcy partii Jarosława Kaczyńskiego z 2011 roku stanowili 54,4 procent osób, które głosowały w niedzielnym referendum za odwołaniem prezydent Warszawy. Wyborcy Platformy Obywatelskiej stanowili 12,7 procent.

5,3 procent głosów za odwołaniem oddali sympatycy Sojuszu Lewicy Demokratycznej z 2011 roku, 4,1 procent - ówczesnego Ruchu Palikota, 2 procent - Polska jest Najważniejsza; 1,2 procent - Polskiego Stronnictwa Ludowego.

0,2 procent przeciwników Hanny Gronkiewicz-Waltz w referendum to popierający PPP – Sierpień 80.

3,7 procent głosujących za odwołaniem zadeklarowało poparcie dla innych partii niż wymienione.

8,1 procent osób powiedziało, że nie pamięta na kogo głosowali w wyborach parlamentarnych, a prawie 8,3 procent wówczas nie zagłosowało. W pierwszej wersji sondażu pojawiły się inne dane, które TNS OBOP następnie skorygował. Z sondażowych wyników late poll wynika, że za odwołaniem Gronkiewicz-Waltz było 94,7 proc. osób biorących udział w głosowaniu. Frekwencja okazała się zbyt niska - wyniosła 26,8 proc.

Referendum byłoby ważne, gdyby frekwencja wyniosła 29,1 proc. - czyli wzięłoby w nim udział 3/5 liczby wyborców, którzy uczestniczyli w wyborze prezydent Warszawy w 2010 roku. W wyborach trzy lata temu wzięło udział 649 049 osób. Oznacza to, że referendum w sprawie jej odwołania byłoby ważne, jeśli zagłosowałoby co najmniej 389 430 osób.

Wynik referendum byłby rozstrzygający, jeżeli za jednym z rozwiązań w sprawie poddanej pod referendum oddano by więcej niż połowę ważnych głosów. CZYTAJ WIĘCEJ O SONDAŻOWYCH WYNIKACH.",,
"Śledczy kończą dochodzenie ws. eksnuncjusza.  ""Nie ma mowy o bezkarności""","Śledztwo dominikańskiej prokuratury ws. abp. Wesołowskiego dobiega końca. Prokuratorzy przygotowują już ostateczne stanowisko, nie chcą na razie mówić o ewentualnej ekstradycji Polaka. - Najważniejsze teraz jest to, że kończymy nasze śledztwo ws. eksnuncjusza i wkrótce zaprezentujemy efekty naszej pracy. Ze sprawą ewentualnej ekstradycji poczekamy do końca naszego dochodzenia - powiedział Francisco Dominguez Brito, prokurator generalny Republiki Dominikany.","Brito zaznaczył, że trzeba ""poczekać na wnioski, jakie w tej sprawie wyciągną śledczy"". - Jesteśmy w trakcie przygotowywania ostatecznego raportu ze śledztwa ws. eksnuncjusza. Wkrótce zaprezentujemy nasze stanowisko. Wierzymy, że będzie sprawiedliwe i zgodne z rzeczywistością, bo będzie to podstawa do wyciągnięcia konsekwencji. Nie ma mowy o bezkarności - zapewnił prokurator. Jak informuje reporter TVN24, media na Dominikanie donoszą, że prokuratura ma niezbite dowody na to, że abp Wesołowski wykorzystywał seksualnie nieletnich. W sprawie eksnuncjusza głos zabrali także przedstawiciele Kościoła na Dominikanie. - Nuncjusz powinien być sądzony przed trybunałem w Watykanie, bo to Watykan reprezentował tu na Dominikanie - stwierdził kard. Nicolas Lopez Rodriguez, arcybiskup Santo Domingo. Dodał, że ""to wynika z przepisów prawa międzynarodowego, a nie czyjejkolwiek woli"". Oglądaj Wideo: tvn24 Prokuratura kończy śledztwo, Kościół chce sądzić arcybiskupa w Watykanie Od kilku tygodni media donoszą o sprawie byłego już nuncjusza apostolskiego w Dominikanie, polskiego arcybiskupa Józefa Wesołowskiego, odwołanego przez papieża Franciszka wobec podejrzeń o pedofilię. Oskarżenia o pedofilię skierowały pod adresem nuncjusza media na Dominikanie. Tamtejsza telewizja nadała reportaż, w którym pokazała watykańskiego dyplomatę, gdy odwiedzał miejsca w stolicy kraju znane z prostytucji nieletnich. W kontekście pedofilii mówi się także ostatnio o innym polskim księdzu - Wojciechu Gilu, który miał się dopuszczać czynów pedofilskich wobec dzieci. Jak dowiedział się reporter TVN24, prokuratura na Dominikanie podejrzewa księży Gila i Wesołowskiego o wykorzystywanie seksualne dzieci, ale formalnie nie przedstawiła im zarzutów. Wciąż trwa postępowanie. Jak napisaliśmy, Prokuratura Generalna drogą dyplomatyczną zwróci się do prokuratury na Dominikanie o informacje nt. postępowania w sprawie dwóch polskich księży. Polska prokuratura rozpocznie własne śledztwo, jeżeli potwierdzą się informacje, że w sprawie jest wątek wykorzystywania seksualnego chłopców na terenie Polski.","Prokurator poinformował, że śledczy konczą dochodzenie",
Rządowa armia się nie zatrzymuje. Kurdowie wyparci z kolejnych pozycji,Siły irackie przejęły kontrolę nad terenami zajętymi wcześniej przez kurdyjskich peszmergów w znajdującej się na północy Iraku prowincji Niniwa - podaje irackie wojsko.,"Przed przybyciem wojsk irackich tereny te - zdobyte w ciągu ostatnich trzech lat podczas ofensywy przeciwko tzw. Państwu Islamskiemu - zostały ewakuowane przez siły kurdyjskie. Zgodnie z wydanym oświadczeniem wśród pozycji odbitych z rąk Kurdów  znalazła się m.in. kluczowa ze strategicznego punktu widzenia mosulska  tama znajdująca się w północnej części miasta. ""Przywróciliśmy bezpieczeństwo w strefach wokół Kirkuku. Siły zostały ponownie rozmieszczone i przejęły kontrolę nad miastami Chanakin i Dżalula w prowincji Dijala, a także nad miastami Machmur, Baszika i Sindżar, tamą mosulską oraz innymi strefami w prowincji Niniwa"" - podano w komunikacie. Agencja AFP pisze, że irackie siły zbrojne osiągnęły swe cele podczas trwającej 48 godzin operacji, która pozwoliła im na rozmieszczenie wojsk w trzech prowincjach, częściowo opanowanych w 2014 roku przez peszmergów.

Działania te są częścią ofensywy irackich sił rządowych będącej odpowiedzią na przeprowadzone we wrześniu kurdyjskie referendum niepodległościowe. W jej wyniku irackie wojsko wspierane przez trenowane przez Iran grupy paramilitarne zdobyło w poniedziałek bogaty w złoża ropy naftowej region Kirkuk, naruszając w ten sposób trwającą do tej pory równowagę sił w kraju. 

Premier Haider al-Abadi zarządził na początku tygodnia odbicie wszystkich spornych terenów, do których roszczenia wysuwają zarówno Rząd Regionalny Kurdystanu, jak i władze w Bagdadzie. Jak poinformowano w środę, iracki minister ds. ropy, Dżabar al-Luaibi zwrócił się do brytyjskiego koncernu naftowego BP, aby ten ""stworzył jak najszybciej plan rozwoju pól naftowych w Kirkuku"". 

Na swojej stronie internetowej BP napisało, że w przeszłości zapewniało już wsparcie techniczne dla irackiego państwowego koncernu North Oil Company (NOC) w celu pomocy w przebudowie pól w tym regionie.

Według szacunków British Petroleum, Kirkuk posiada wciąż około 9 milionów baryłek niewyeksploatowanej ropy naftowej. Autor: momo\mtom / Źródło: Reuters",Prowincja Niniwa w północnym Iraku została odbita przez irackie siły rądowe,
"""Bezbożni komuniści poszliby na pielgrzymkę, żeby Gowin został w Platformie""","Po wypowiedzi Jarosława Gowina o ""pompowaniu"" małopolskich kół PO opozycja spiera się jego przyszłość w Platfromie. Przemysław Wipler ze Stowarzyszenia ""Republikanie"" stwierdził, że nie wyklucza współpracy z byłym ministrem sprawiedliwości, bo jego zdaniem opuszczenie przez niego szeregów PO to tylko kwestia czasu.","Gowin: Nie sugerowałem fałszerstw wyborczych w PO - Nie... czytaj dalej »Gowin wywołał w poniedziałek polityczną burzę stwierdzeniem na łamach ""Rzeczpospolitej"", że przed wyborami w PO doszło do sztucznego ""pompowania"" kół partii. W Małopolsce w przeddzień zamknięcia list uprawniających do udziału w głosowaniu do Platformy wpisano kilkaset osób. Były minister nazwał to wydarzenie ""nocą cudów"". Później na antenie TVN24 stwierdził, że doszło do złej interpretacji jego słów w wypowiedzi dla gazety i wyda w tej sprawie stosowne oświadczenie. Sprawa zdążyła juz poruszyć polityków, zarówno kolegów z partyjnych ław Gowina, jak i opozycję. Szef Stowarzyszenia ""Republikanie"" Przemysław Wipler ocenił, że w obecnej sytuacji Gowin prawdopodobnie opuści szeregi PO. - Teraz właściwie jest obstawianie, czy Jarosław Gowin zostanie wyrzucony z Platformy, czy sam wystąpi po jakichś upokorzeniach, grillowaniach, atakach partyjnych swoich kolegów - stwierdził były polityk PiS. Gowin o ""nocach cudów"" i ""martwych duszach"" przed wyborami w PO. Halicki: Trzeba to sprawdzić Przed wyborami w... czytaj dalej »Odniósł się również do komentarza wicemarszałka Wenderlicha, który ocenił, że ani Platformie, ani konkurentowi Tuska nie opłaca się scenariusz opuszczenia ugrupowania przez Gowina. Zdaniem Wiplera SLD zwyczajnie nie jest na rękę rozpadek PO, ze względu na to, że są potencjalnymi koalicjantami tej partii w przyszłości. - Bezbożni komuniści teraz poszliby na pielgrzymkę do Częstochowy, żeby ten scenariusz sie nie wydarzył, żeby Gowin jednak został w tej Platformie - mówił Wipler. Były polityk PiS podkreślał, że Jarosław Gowin jest politykiem, ""który mówi jak jest"". - On powiedział o tym, co się działo w trakcie kampanii wyborczej, mówił o kulisach, bo one nie były na zasadzie, że dwóch równoważnych konkurentów może na dwóch różnych zasadach stanąć w szranki i uczciwie sie ze sobą ścigać. Jeden jechał na rowerze, drugi dostał motor - komentował. Wipler zwrócił uwagę, że Gowin stał się teraz największym krytykiem rządu i buduje zaplecze dla swojego programu i siebie, bo ""stal się politykiem pierwszoplanowym"". - On gra o przywództwo na polskiej szeroko rozumianej centroprawicy, ponieważ wie, że w dłuższym okresie to nie będzie podział na Tuska i Kaczyńskiego - powiedział i nie wykluczył ewentualnej współpracy w przyszłości. - Po prostu chodzi nam programowo o to samo. Jeżeli mała rybka mówi, że taki jest jej program i nagle wieloryb w tym stawie ląduje, to wiadomo, że wtedy rządzi wieloryb, a nie mała rybka. Oglądaj Wideo: tvn24 Komentarze polityków po wypowiedzi Gowina ""Gowin musi zachować się jak mężczyzna"" - Jarosław Gowin... czytaj dalej »Wcześniej wicemarszałek Sejmu Jerzy Wenderlich skrytykował Gowina za to, że o swoich wątpliwościach nie mówił przed wyborami w PO i robi teraz niepotrzebne zamieszanie. - Teraz niewykluczone, że Jarosław Gowin liczył na jeszcze więcej (głosów- red.). Szuka dziury w całym - stwierdził poseł SLD. Z kolei Mariusz Kamiński ocenił, że obecna sytuacja w Platformie przypomina ""sytuację jak z horrorów"". - Wyraźnie widać, że w Platformie panuje taka grobowa atmosfera. Każdy przeciwko każdemu.Widać, że dochodziło do jakiś fałszerstw, manipulacji, gierek politycznych - mówil polityki PiS. Andrzej Rozenek z Ruchu Palikota zbagatelizował burzę polityczną po wypowiedzi Gowina. - Coś mi się wydaje, że właśnie się okazało, że w Krakowie Gowina znają najlepiej i tam go chyba najmniej popierają i stąd to całe zamieszanie. Ciekawie to wygląda dla ludzi, którzy się polityka interesują, natomiast tak w ogóle, to szczerze mówiąc, mało istotna sprawa - podsumował polityk.",Przemysław Wipler nie wyklucza współpracy z Gowinem w przyszłości,
Tolerancja po polsku,"Próbkę polskiej tolerancji dała w europarlamencie debata o dyskryminacji osób LGBT, gdzie odbyła się ostra dyskusja. W tym samym czasie w polskim Sejmie pojawiły się głosy o przyjęcie ostrego kursu na etniczną i religijną spójność narodu.",Źródło: tvn24,,
"Jaki krytykuje sędzię, Ziobro go wspiera","Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro uważa, że sędzia, która zajmowała się sprawą wiceszefa resortu Patryka Jakiego ""dopuściła się rażącego złamania prawa"" oraz standardów obowiązujących w państwach demokratycznych i bez zgody parlamentu chciała oceniać zasadność jego wypowiedzi. Sędzia została skrytykowana przez Jakiego na rozprawie w procesie wytoczonym mu
przez posła Kropiwnickiego z PO, który według słów obecnego wiceministra prowadził w swoim mieszkaniu agencję towarzyską.","Minister sprawiedliwości, prokurator generalny Zbigniew Ziobro ocenił, że Jaki miał prawo do złożenia wniosku o wyłączenie sędzi. Podkreślił, że z relacji, które do niego dotarły, wynika, iż sędzia była stronnicza i ograniczała możliwość wypowiedzi pozwanego, czyli posła Jakiego i jego pełnomocnika. - Każdy Polak, kiedy znajdzie się w sądzie i uzna, że traktuje się go inaczej niż jego przeciwnika procesowego, ma prawo wystąpić z wnioskiem o wyłączenie sędziego. I poseł Jaki skorzystał z przysługujących mu praw – podkreślił minister.

Ziobro poinformował, że będzie się domagał, by ""przebieg rozprawy został upubliczniony"". Przypomniał, że do Ministerstwa Sprawiedliwości codziennie trafiają setki listów ze skargami. - Ze smutkiem przyjmuję, że są to listy ludzi skarżących się na arogancję i brak bezstronności sędziów w ich sprawach - tłumaczył. Szef MS wskazał, że we wszystkich europejskich krajach istnieje gwarancja swobody wypowiedzi dla posła na mównicy parlamentu. - Żaden sąd bez zgody parlamentu nie może takiego posła rozliczać ze słów, które wypowiedział. To samo jest w parlamencie USA, Francji, Włoch, Niemiec, Wielkiej Brytanii czy innych krajach - wymienił.

- Święta zasada brzmi, że nikt parlamentarzysty za ujawnienie patologii z mównicy sejmowej nie pociąga do odpowiedzialności bez zgody parlamentu – dodał szef MS.

W ocenie Ziobry ""sędzia, która zajmowała się sprawą Patryka Jakiego, udawała, że nie wie o tej zasadzie"". - W sposób oczywisty dopuściła się rażącego złamania prawa i standardów obowiązujących we wszystkich państwach demokratycznych i bez zgody parlamentu chciała oceniać zasadność jego wypowiedzi - wskazał

Zdaniem szefa resortu sprawiedliwości takich standardów sądy przestrzegają jednak wobec posłów Platformy Obywatelskiej, PSL, Nowoczesnej czy lewicy. - Od 1989 roku sądy, nie mając zgody parlamentu, zawsze pozwy tego typu odrzucały. Gdzie więc teraz ta równość wobec prawa się podziała? - pytał minister Ziobro. Skomentował też sobotnie słowa Ryszarda Petru, że premier powinna wiceministra Patryka Jakiego ""wyrzucić na zbity pysk"". - Ze smutkiem przyjmuję język, którym się posługuje pan Petru. Niczym się on nie różni od tego, jakim mówią ludzie, którzy zajmowali się ochroną pań wykonujących najstarszy zawód świata w mieszkaniu posła PO Roberta Kropiwnickiego. To nie pierwsze zachowanie pana Petru poniżej poziomu kultury. Wszyscy przecież słyszeli, jak wulgarnie się odezwał do kobiety - posłanki"" - mówił Ziobro.

Zdaniem szefa MS Petru powinien swoją radę skierować nie do premier polskiego rządu, lecz do szefa PO Grzegorza Schetyny, by ""uczynił z niej użytek w stosunku do posła Kropiwnickiego, który skompromitował polski parlamentaryzm, wprowadził w błąd opinię publiczną i nie mówił prawdy"".

- Wiemy dziś, że wbrew jego zapewnieniom w jego mieszkaniu miały miejsce godne pożałowania zdarzenia. Wiemy, że przez długie miesiące były udręczeniem dla sąsiadów – dzieci, kobiet, starszych osób - a pan poseł, pobierając sowity czynsz, temu kategorycznie zaprzeczał i faktycznie na to pozwalał – dodał minister sprawiedliwości.

- To jest zdarzenie, które nie ma precedensu i powinno wywołać natychmiastową reakcję PO, jeśli dla tej partii standardy etyczne mają rzeczywiście takie znaczenie, jak to Platforma deklaruje. Warto też przypomnieć, że minister Patryk Jaki przygotował wiele projektów zmian w wymiarze sprawiedliwości, choćby stworzenia nowych miejsc pracy dla więźniów, co z pewnością boli opozycję, która sobie z tym problemem przez wiele lat nie poradziła. To prowokuje ataki na ministra Jakiego – dodał Ziobro. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki poinformował w piątek, że złożył wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec sędzi, która prowadzi cywilny proces o ochronę dóbr osobistych, wytoczony mu przez posła PO Roberta Kropiwnickiego. Chodzi o słowa Jakiego, które padły pod koniec stycznia z mównicy sejmowej - że Kropiwnicki prowadzi w swoim mieszkaniu agencję towarzyską. Podczas piątkowej rozprawy sądowej Jaki powołał się na publikację piątkowego ""Super Expressu"", w której przytoczono zeznania jednej z kobiet przesłuchanych przez legnickich śledczych. Przyznała ona, że w mieszkaniu Kropiwnickiego świadczyła usługi seksualne, ale na własny rachunek, nikt nie czerpał z tego korzyści. Jaki zwrócił uwagę sądowi, że wymaga to zbadania i złożył gazetę z publikacją jako wniosek dowodowy w sprawie.

Jaki podnosił też przed sądem, chroni go immunitet, a jego słowa padły z sejmowej mównicy i chociażby z tego względu nie powinien ponosić żadnych konsekwencji. Sędzia, której ukarania chce Jaki, odmówiła odrzucenia pozwu, uznając, że sprawa może być przedmiotem rozprawy w trybie cywilnym.

Wiceminister ocenił, że postawa sędzi była stronnicza. - Widać, że jest to, niestety, zemsta pani sędzi za krytykowanie sądów. Złożyłem wniosek o postępowanie dyscyplinarne wobec pani sędzi oraz by jednocześnie zbadać, w jaki sposób sprawę dostała ta akurat sędzia - mówił wiceminister. Jak dodał, nie boi się, że będzie mu zarzucane ingerowanie w działanie sądów. Przypomniał, że zarówno konstytucja, jak i ustawa w sposób szczególny chroni posłów i ich wypowiedzi na forum Sejmu. W sobotę wiceszef PO i b. minister sprawiedliwości Borys Budka stwierdził, że premier Beata Szydło ""powinna w poniedziałek odwołać pana wiceministra Jakiego z pełnionej funkcji po tym, co pokazał w sądzie"". - To jest kpina z wymiaru sprawiedliwości, ale to jest również kpina z elementarnych zasad, o których mówi PiS. Nie ma równych i równiejszych. Pan minister Jaki nie będzie inaczej traktowany przez sąd tylko dlatego, że w sposób obelżywy wyraża się o polskich sędziach. To kpina z polskiego wymiaru sprawiedliwości, jest mi wstyd, że w Ministerstwie Sprawiedliwości zasiada taka osoba - mówił Budka.

Wtórował mu lider Nowoczesnej Ryszard Petru stwierdzając, że szefowa rządu powinna go ""wyrzucić na zbity pysk"". ""Wiceminister Jaki ewidentnie naciskał na sędzię i dawał jej do zrozumienia, że jest jego podwładną. Przypomina to metody stalinowskie"" - dodał Petru. Autor: js/ / Źródło: PAP",Cały film udostępniony przez posła PO Roberta Kropiwnickiego,
"""Dzisiaj cały świat się z nas śmieje i dyskutuje o czerwonym dywanie""","- Dla premiera, dla prezydenta, dla szefa dyplomacji czerwony dywan to jest rzecz naturalna i powinien się tam poruszać jak modelka na wybiegu - tak w ""Kawie na ławę"" Robert Biedroń (TR) skomentował niezręczne zachowanie Ewy Kopacz podczas spotkania z Angelą Merkel w Berlinie. Zdaniem Włodzimierza Czarzastego (SLD) polska premier była źle przygotowana do tej wizyty. Kopacz bronił minister w jej rządzie, Andrzej Halicki.",,"Goście ""Kawy na ławę"" dyskutowali m.in. o wizycie Ewy Kopacz w Berlinie",
"""Niech Napieralski będzie nagi i się wstydzi""","- Rozbieracie Grzegorza Napieralskiego na czynniki pierwsze i słusznie. Niech będzie nagi i niech mu będzie wstyd - powiedział w ""Faktach po Faktach"" TVN24 były opozycjonista Władysław Frasyniuk. Według niego szef SLD to polityk niewiarygodny, w czym zorientowała się już ""stara gwardia SLD"" i Donald Tusk, który zdaje sobie sprawę, że może od niego otrzymać ""cios w plecy"". Gdyby stworzył z nim koalicję.","Według Frasyniuka problem i paradoks współczesnej polityki polega na tym, że ci, którzy mają wpływ na globalną gospodarkę, nie mają demokratycznych mandatów, a politycy którzy mają mandat, nie mają wpływu na globalną gospodarkę, więc zostaje im tylko populizm. Dlatego - jak mówił - każdy coś obiecuje. Od Baracka Obamy po Grzegorza Napieralskiego. O tym ostatnim nie miał najlepszego zdania. Napieralski chce koalicji z PO nawet bez Tuska Jestem gotowy... czytaj dalej »- Już widać, że to jest porażka Napieralskiego. Myślę, że stara gwardia w SLD się zorientowała, że to nie jest lider, że ""nie niesie"", nie ma w sobie siły, wiarygodności. Stąd pojawienie się Aleksandra Kwaśniewskiego i reszty starej gwardii, która wesprze tę kampanię wyborczą po to, żeby poprawić wynik i po to, żeby zmienić przywódcę - powiedział.A później dodał: - Napieralski jest niewiarygodny. Myślę, że Donald Tusk będzie w trudnej sytuacji. Z całą pewnością ma świadomość, że Napieralski wbije mu nóż w plecy przy najbliższej okazji, po to, żeby w sondażach podnieść się do góry - dodał. Utracone mistrzostwo Autobus to nie jest porywający pomysł. PO uchodziła na mistrza PR-u, a tu nie ma PR-u, ani pomysłu na kampanie, PO ostatnia przedstawiła program i jest on pusty, nie ma żarufrasyniuk o napieralskimNiemniej Frasyniuk skrytykował też kampanię PO ""jako wyjątkowo słabą"".- Autobus to nie jest porywający pomysł. PO uchodziła za mistrza PR-u, a tu nie ma PR-u, ani pomysłu. PO ostatnia przedstawiła program i jest on pusty, bez żaru - powiedział. Autobus to nie jest porywający pomysł. PO uchodziła na mistrza PR-u, a tu nie ma PR-u, ani pomysłu na kampanie, PO ostatnia przedstawiła program i jest on pusty, nie ma żaru frasyniuk o napieralskim Przyznał, że partii rządzącej jest zawsze najtrudniej wyborach, gdyż to ona ponosi odpowiedzialność za to, co się nie udało, ale też ona wie najwięcej o tym, co się dzieje w kraju. Zaznaczył jednak, że zamierza głosować na kandydata PO ze środka warszawskiej listy.- Znam go, ma liberalne poglądy, jest przyzwoity i wolny od partyjniactwa. Wszystkich namawiam, żeby głosowali na ludzi przyzwoitych, których się zna - powiedział. Świeżość Palikota ""Palikot to dla mnie promyk nadziei"" - Janusz Palikot... czytaj dalej »Były opozycjonista laurkę wystawił też Januszowi Palikotowi.- Palikot to świeżość, poważna oferta. Dobrze, żeby ktoś z taką odwaga był w parlamencie. To inny sposób myślenia o polityce. Odpowiedzialność za Polskę taka, jak 30 lat temu. Ma absolutną przewagę nad innymi liderami - wyliczał zalety byłego posła PO. Zastanawiał się jednak, czy Ruch Palikota jako partia, to poważna oferta polityczna. Nawiązał w ten sposób do jednego z członków ruchu, aktywisty gejowskiego Roberta Biedronia - To że jest się gejem, nie uprawnia do bycia politykiem. Trzeba jeszcze mieć jakieś poglądy na temat gospodarki, polityki zagranicznej - mówił Frasyniuk.",,
Łukaszenka przyznaje. Białoruś zbombardowano misiami,"Aleksander Łukaszenko pośrednio przyznał, że małemu szwedzkiemu samolotowi udało się wedrzeć nad Białoruś i ""zbombardować"" jedno z miast pluszowymi misiami. Wcześniej władze i wojsko zdecydowanie zaprzeczały, aby cokolwiek takiego miało miejsce.","Do niewygodnego dla Mińska incydentu doszło 4 lipca. Mały samolot turystyczny z dwoma Szwedami na pokładzie wleciał w przestrzeń powietrzną Białorusi i ""zbombardował"" pluszowymi misiami na spadochronach miasto Iwaniec. Lotnictwo pod lupą po ""desancie"" szwedzkich misiów Komisja... czytaj dalej »Załoganci byli pracownikami szwedzkiej firmy PR Studio Total, który chcieli w ten sposób wyrazić swój sprzeciw dla naruszania praw człowieka na Białorusi. Misie miały poprzyczepiane kartki z hasłami krytykującymi reżim Łukaszenki. Wyparcie prawdy Szwedzi wlecieli nad Białoruś z terytorium Litwy. Przez cały czas trzymali się na bardzo małej wysokości, aby utrudnić ewentualne wykrycie przez radary obrony przeciwlotniczej. Początkowo białoruskie wojsko kategorycznie zaprzeczało, jakoby doszło do wtargnięcia małego samolotu. Wojskowi zapewniali, że umieszczone w internecie nagranie maszyny wykonane z ziemi w Iwanowcu, to ""ordynarna"" manipulacja i falsyfikat. Białoruś w kosmosie. Mińsk ma swojego satelitę Na orbicie... czytaj dalej »KGB aresztowało jednak wydawcę strony internetowej, na której zamieszczono informacje o znalezionych misiach, oraz agenta nieruchomości z Mińska, który miał pomagać pracownikom Studia Total podczas ich wizyty na Białorusi związanej z organizacją lotu. ""Decyzje kadrowe"" nadchodzą Wczoraj Łukaszenka pośrednio przyznał, że incydent rzeczywiście miał miejsce. - Co macie do powiedzenia w sprawie tej prowokacji, kiedy awionetka nie tylko przekroczyła naszą granicę, ale bez problemu wtargnęła nad kraj? - miał powiedzieć prezydent, według państowej agencji prasowej BelTa. Łukaszenka na spotkaniu oznajmił, że dochodzenie w sprawie incydentu zostało zakończone i ""decyzji kadrowe"" zostaną podjęte do poniedziałku.",Zrzut misiów nad Białorusią,
"""Proszą"" naród, by zbojkotował wybory","Talibom nie po drodze z wyborami parlamentarnymi w Afganistanie. Już zapowiedzieli, że będą starali się zakłócić ich przebieg. Wezwali też Afgańczyków do bojkotu głosowania.","Wybory parlamentarne w Afganistanie zaplanowano na 18 września wybory. O 249 miejsc w afgańskim parlamencie ubiegać się będzie około 2,5 tys. osób. Będą to drugie wybory do parlamentu od czasu obalenia talibów. Koszty elekcji, szacowane na 149 mln dolarów, zostaną pokryte głównie przez państwa zachodnie. Grożą ""rychłymi zamachami"" w Europie i USA Pakistańscy... czytaj dalej »Głosowanie to zagraniczny proces na rzecz dalszej okupacji Afganistanu, prosimy więc naród afgański, żeby je zbojkotowałZabiullah MudżahidZamach pod okiem kamery 65 osób zginęło w... czytaj dalej » Głosowanie to zagraniczny proces na rzecz dalszej okupacji Afganistanu, prosimy więc naród afgański, żeby je zbojkotował Zabiullah Mudżahid Głosowanie jest uważane za sprawdzian stabilności Afganistanu przed grudniową oceną strategii wojennej przez prezydenta USA Baracka Obamę i jego ewentualną decyzją o wielkości redukcji liczby żołnierzy amerykańskich w Afganistanie, poczynając od lipca 2011 roku. Pomimo obecności ponad 150 tys. żołnierzy sił międzynarodowych poziom przemocy w Afganistanie jest obecnie najwyższy od czasu obalenia reżimu talibów w 2001 roku. Talibowie proszą o bojkot - Głosowanie to zagraniczny proces na rzecz dalszej okupacji Afganistanu, prosimy więc naród afgański, żeby je zbojkotował - oświadczył rzecznik talibów Zabiullah Mudżahid. - Jesteśmy przeciwko wyborom i zrobimy co w naszej mocy, by je zablokować. Naszym pierwszym celem będą siły międzynarodowe, a kolejnym afgańskie. Prosimy więc ludzi, by nie brali w nich (wyborach) udziału - przekonywał. Przede wszystkim bezpieczeństwo Bezpieczeństwo jest jedną z głównych obaw dotyczących głosowania. Według ONZ i przedstawicieli rządu w Kabulu w ostatnich tygodniach z rąk zamachowców zginęło już czterech kandydatów na deputowanych. Z kolei według prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja w wyniku nalotu przeprowadzonego w piątek przez lotnictwo NATO jeden kandydat został ranny, a 10 jego współpracowników zginęło. NATO zapewnia, że prowadzi dochodzenie w tej sprawie, ale utrzymuje, że w nalocie zginął jeden z talibskich dowódców. Podczas wyborów prezydenckich w ubiegłym roku talibowie przeprowadzili serię ataków, ale nie udało im się w znaczącym stopniu zakłócić głosowania.",,
"Obama duma na Wielkim Murze. 
Z bratem rozmawia 5 minut","W lekko pruszącym śniegu po Wielkim Murze Chińskim, w rejonie Badaling przespacerował się prezydent USA Barack Obama. I zadumał się. - To magiczne. Przypomina ci powiew historii - oznajmił po samotnej przechadzce.","- To daje dobrą perspektywę na wiele codziennych spraw. Nie liczą się tak bardzo w perspektywie historii - filozoficznie zauważył zziębnięty Obama, rozgrzewając zmarznięte ręce. Obama dodał, w równie podniosłym tonie: - Nasz czas na Ziemi nie trwa tak długo, więc lepiej się starajmy. Nixon też się zadumał Wielki Mur Chiński najwyraźniej nastraja amerykańskich Obama w Chinach w słabym stylu Amerykańscy... czytaj dalej »przywódców do podobnych myśli. Gdy w 1972 r. Chiny wizytował Richard Nixon - który jako pierwszy nawiązał stosunki z komunistycznym Pekinem - również był wyraźnie wzruszony. - Mam nadzieję, że w przyszłości, być może w rezultacie tej wizyty, wielu, wielu Amerykanów będzie miało okazję tu przyjechać - mówił Nixon, stojąc w tym samym miejscu, co 37 lat później Obama. Nie tylko Mur, ale i brat Poza wizytą na Murze Obama znalazł również czas na spotkanie z mieszkającym w Chinach od siedmiu lat swoim przyrodnim bratem. Obama spotkał się z Markiem Okothem Obamą Ndesandjo, z którym ma wspólnego, nieżyjącego już ojca, w poniedziałek wieczorem w Pekinie. Rozmowa trwała jednak tylko 5 minut. Poprzednie spotkanie przyrodnich braci miało miejsce w USA podczas prezydenckiej kampanii wyborczej - informuje agencja Xinhua. Od objęcia przez Baracka Obamę stanowiska prezydenta Brat Obamy napisze o bracie Mieszkający w... czytaj dalej »Ndesandjo nie udzielał się publicznie. Dopiero na początku listopada wystąpił na konferencji prasowej, związanej z publikacją jego powieści ""Z Nairobi do Shenzen"", czerpiącej z osobistych doświadczeń i poruszającej m.in. temat przemocy ze strony ojca. Barack Obama powiedział w wywiadzie dla CNN, że nie zna dobrze swego brata przyrodniego, ale nie wydaje mu się, by w swej książce zdradzał szczegóły dotyczące prywatnego życia rodzinnego. Rodzice prezydenta Obamy rozstali się dwa lata po jego przyjściu na świat w 1961 r. Ojciec rozwiódł się z jego matką, Stanley Ann Dunham, w 1964 r. i miał potem jeszcze co najmniej sześcioro dzieci w rodzinnej Kenii. Zginął w wypadku samochodowym w 1982 r. w wieku 46 lat. Teraz Korea Wizyta na Murze była ostatnim akcentem chińskiej wizyty obecnego prezydenta USA. Komentatorzy są zgodni, że jej wynik nie jest na razie jasny. Poza deklaracjami o przyjaźni i współpracy otwarte pozostają dzielące Chiny i USA problemy ekonomiczne, a także kwestie praw człowieka. Następny etap azjatyckiej podróży Baracka Obamy to Korea Południowa.",,
"Szef nowej KRS: będziemy konsultować 
się z rządem po decyzji unijnego trybunału","Jeżeli pojawi się jakiś środek zabezpieczający ze strony Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, będziemy się konsultować - powiedział w piątek w rozmowie z RMF 24 przewodniczący nowej Krajowej Rady Sądownictwa Leszek Mazur. Pytany o to, z kim takie konsultacje miałyby być przeprowadzone, wskazał między innymi ministrów sprawiedliwości oraz spraw zagranicznych.","Leszek Mazur zapytany, co zrobi KRS, jeżeli Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej zastosuje środek zabezpieczający, powiedział, że ponieważ są to procedury oparte na przepisach, to ""nie jest nic nieoczekiwanego"", ""że dokonuje się jakiejś interpretacji, wykładni tych przepisów i szuka się sposobów osiągania stawianych celów, możliwości działania, to nie jest nic nieoczekiwanego"". - W postępowaniu przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej stroną nie jest KRS, tylko państwo polskie. Kierownictwo państwa poprzez swoje agendy, a KRS do nich nie należy, wypracowuje swoją taktykę i stanowisko, i będzie musiało rozwiązać ten problem, jak się zachowamy w stosunku do orzeczenia Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - powiedział Mazur. - Ale wydaje mi się, że merytorycznego orzeczenia może nie być, ponieważ zasadniczą linią obrony jest to, że Trybunał nie ma kompetencji w zakresie spraw związanych z sądownictwem czy reformowaniem go - podkreślił. Na pytanie, czy zakładając, że pojawi się takie zabezpieczenie rada będzie nadal prowadziła konkurs na sędziów do Sądu Najwyższego, powiedział, że konkurs będzie prowadzony tak długo, jak będzie to możliwie. - Jeżeli pojawi się jakiś środek zabezpieczający, jednoznacznie nas blokujący, nie budzący wątpliwości, to będziemy mieli dylemat. Będziemy musieli podjąć jakąś decyzję, zastanowić się, być może konsultować to - dodał. Na pytanie, z kim KRS miałaby się konsultować, odpowiedział, że ""może z ministerstwem spraw zagranicznych, z instytucjami, które dokonują interpretacji traktatów unijnych, mają większe doświadczenie w tym obrocie"". Szef KRS pytany, czy będzie się starał o spotkanie z ministrami spraw zagranicznych, sprawiedliwości, z premierem, odpowiedział, że to są ""bardzo wysokie szczeble"". - Zacznijmy od ministra sprawiedliwości, skonsultować się z panem ministrem nie będzie nam trudno, bo jest członkiem KRS. Sięganie wyżej to jest kwestia do rozważenia. Ale wydaje mi się, że minister jako członek rady i konstytucyjny minister zapewnia potrzebne i niezbędne pośrednictwo w tym zakresie - powiedział. - Wiem, że to oczywiście może budzić tego rodzaju komentarze. Ale myślę, że do racjonalnej części opinii publicznej będzie przebijał się fakt, że mamy do czynienia w tym przypadku nie z procedurą ściśle prawną, ograniczoną tylko do nas, którą sami możemy sobie przeprowadzać, tylko to jest ewidentnie sprawa, która wykracza poza granice naszej działalności i to jest sprawa państwa - podkreślił. - Mówię o interesie państwa, bo to państwo jest stroną w tym sporze, oczywiście ono jest reprezentowane przez określoną większość parlamentarną i rządową - zaznaczył szef KRS. - Trudno niuansować to w ten sposób, żebyśmy się identyfikowali z państwem, a z rządem nie. Staramy się trzymać z dala od polityki, natomiast jeśli ona wkracza w naszą działalność, to staramy się znaleźć jakąś rozsądną granicę - stwierdził. Na sugestię, że według niego w sprawie TSUE KRS jest związane decyzjami politycznymi odpowiedział: - Na razie nie jesteśmy niczym związani, ale czujemy taką potrzebę, żeby wypracowane przez nas stanowisko uwzględniało interesy państwa. - Jeżeli je widzieć przez pryzmat polityki, to w tym sensie tak. Jesteśmy wystawieni na działanie polityczne. Nie powiem, że związani, bo jesteśmy w stanie podjąć decyzję w sposób samodzielny i suwerenny, ale nie uciekniemy od dylematu, związku pomiędzy naszą działalnością a szerszym sporem, który ma wymiar polityczny - tłumaczył. Przyznał, że ""polityka, tak czy owak, jest tutaj cały czas obecna"". -   Przekazanie (sprawy) do Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej,    oczywiście oznacza szukanie rozwiązania w procedurze ściśle prawnej,    ale przecież to, że ta skarga się tam znalazła, to jest efekt sporu    politycznego - ocenił. Szef KRS pytany był również o to, dlaczego nowa KRS nie wzięła pod uwagę postanowienia Naczelnego Sądu Administracyjnego wstrzymującego wykonanie uchwały z wnioskami o powołanie sędziów SN do Izby Karnej, mimo jego wcześniejszych słów, że KRS będzie musiał wziąć to zabezpieczenie pod uwagę. - Ale tło tej wypowiedzi było takie, że zadzwonił do mnie dziennikarz, informując, że jest takie postanowienie, przytaczając przybliżoną treść. Sporo czasu minęło zanim dokument się u nas znalazł - wyjaśnił. - Twierdzenie, że się zastosujemy jest co do zasady prawidłowym, bo mamy obowiązek działać w granicach prawa i stosować się do orzeczeń sądowych. Oczywiście do takich orzeczeń się stosujemy - zapewnił. - Ale są od tego wyjątki. Przypomnę zabezpieczenie Sądu Najwyższego, tam stwierdziliśmy, że się nie zastosujemy. Bo nie mogliśmy się zastosować, to zabezpieczenie było bezprzedmiotowe, nastąpiło po przekazaniu uchwały do Kancelarii Prezydenta - powiedział Leszek Mazur. Jego zdaniem ""tu powstała podobna sytuacja, bo jak uzyskiwaliśmy dokładniejszą wiedzę w sprawie postanowienia NSA, do jego sentencji, okazało się, że ono ogranicza zabezpieczenie tylko do zaskarżonej części uchwały"". - Następnie pojawiło się bardzo enigmatyczne, lakoniczne uzasadnienie do tego postanowienia, które generalnie mówiło o wstrzymaniu skutków prawnych, nie precyzując, na czym to zabezpieczenie ma polegać, czego oczekuje się od Rady, co ewentualnie jest zakazane - powiedział Leszek Mazur. Autor: mm//kg / Źródło: PAP",,
"Prokuratorzy bronią swoich mandatów. ""To źle o panu świadczy""","Nie ma żadnych podstaw prawnych do wygaszenia naszych poselskich mandatów - twierdzą zgodnie Dariusz Barski i Bogdan Święczkowski w pismach, jakie obaj skierowali do marszałka Sejmu. Barski na dowód wskazuje, że inni prokuratorzy w stanie spoczynku także pełnią publiczne funkcje, pobierając prokuratorską emeryturę, i nikt ich nie wezwał do rezygnacji ze stanowiska. Zaś Święczkowski przekonuje, że decyzja marszałka o wygaśnięciu ich mandatów będzie miała wyłącznie pobudki polityczne.","Po wyborach, kiedy okazało się, że dwóch prokuratorów w stanie spoczynku - Dariusz Barski i Bogdan Święczkowski - zdobyło mandat poselski z list PiS-u wybuchł spór o to, czy mogą być w parlamencie. Marszałek Sejmu - powołując się na zapisy konstytucji - stwierdził, iż Barski i Święczkowski powinni albo zrzec się funkcji prokuratora albo zrezygnować z poselskiego mandatu. Gdyż tak stanowi - według marszałka - konstytucja, a dokładnie art. 103 ustęp 2, który mówi, iż prokurator nie może sprawować mandatu posła bądź senatora. Schetyna oświadczył, że jeśli Barski i Święczkowski zechcą pozostać prokuratorami w stanie spoczynku i posłami, wygasi im mandat. Pensja i emerytura W reakcji na tę zapowiedź Barski napisał w poniedziałek kilkunastostronnicowe pismo do marszałka Sejmu. Przypomina w nim, że mandat senatora wykonywała przez dwie kadencje (V i VI) z ramienia PiS m.in. sędzia w stanie spoczynku Anna Kurska. - Nikt nigdy, ani w Wiceminister sprawiedliwości Igor Dzialuk toku kampanii wyborczej, ani po jej zakończeniu nie podnosił zarzutów, co do bezprawności, czy to samego startu w wyborach czy też dotyczących niemożności wykonywania mandatu - zaznacza w swoim liście do marszałka Sejmu, Barski. I podaje kolejne przykłady. - W chwili obecnej np. prokurator Prokuratury Krajowej w stanie spoczynku pełni funkcję wiceministra sprawiedliwości w rządzie Platformy Obywatelskiej. Burmistrzem w Aleksandrowie Łódzkim jest prokurator w stanie spoczynku (startował on w wyborach z komitetu wyborczego Platformy Obywatelskiej) - wylicza Barski w piśmie do marszałka Sejmu. W pierwszym przypadku chodzi o wiceministra sprawiedliwości Igora Dzialuka, który - jak poinformowała TVN24 rzeczniczka ministerstwa sprawiedliwości Joanna Dębek - zrzekł się uposażenia ministerialnego, a pobiera emeryt ""Barski i Święczkowski nie mogą być posłami"" Prokurator nie... czytaj dalej »urę prokuratorską (ok. 14 tys. zł.). Drugi przykład to burmistrz Aleksandrowa Łódzkiego Jacek Lipiński (jest na tym stanowisku od 2002 r.), który - jak wynika z jego oświadczenia majątkowego - pobiera - obok pensji burmistrza - także emeryturę prokuratorską. Lipiński podał, że w 2010 r. jak burmistrz zarobił 163 441 zł brutto, a z prokuratorskiej emerytury uzyskał 63 981 zł brutto. Schetyna pytany przez dziennikarzy, czy zamierza spotkać się w tej sprawie z Barskim, powiedział, że ""nie zna jeszcze pisma i nikt go nie prosił o spotkanie"".- Za sekundę powiem - oznajmił jedynie znikając za drzwiami w budynku Sejmu. Sprzeczne z konstytucją? Wcześniej Barski zadeklarował, iż gotów jest się zrzec uposażenia poselskiego i pobierać tylko prokuratorską emeryturę (dla prokuratorów Prokuratury Krajowej wynosi ok. 14 tys. zł). Ale Schetyna utrzymuje, że to nOglądaj Wideo: TVN24 Grzegorz Schetyna pisma jeszcze nie zna/TVN24ie możliwe. I że może jedynie zrzec się funkcji prokuratora albo zrezygnować z poselskiego mandatu. Takiego samego zdania jest Krajowa Rada Prokuratury. Choć sama wydała w tej sprawie dwa sprzeczne oświadczenia. We wrześniu uznała, że prokurator w stanie w spoczynku, który zdobył mandat poselski, nie musi zrzekać się swojego stanowiska, powołując się przy tym na ustawę o prokuraturze. Po wyborach - tym razem powołując się na konstytucję - wydała uchwałę o tym, iż nie wolno łączyć obu stanowisk. Barski - utrzymując, iż nie ma podstaw prawnych do stawiania mu przez marszałka Sejmu ultimatum - wskazuje na na art. 65a ustawy o prokuraturze, który mówi, że prokurator w stanie spoczynku nie musi się zrzekać swojego stanowiska, jeśli zostanie wybrany posłem. To samo dotyczy - według tego artykułu - prokuratorów w stanie spoczynku, którzy pełnią funkcje ""w organach państwowych, samorządu terytorialnego, służby dyplomatycznej czy konsularnej"". Zarówno marszałek Sejmu, jak i Krajowa Rada Prokuratury twierdzą, iż art. 65a ustawy o prokuraturze jest sprzeczny z konstytucją. - Nie sposób przyjąć, aby sędzia w stanie spoczynku mogła dwie kadencje sprawować mandat senatora w sytuacji, gdyby interpretować przepis art. 103 pkt. 2 w zw. z art. 108 Konstytucji, w taki sposób jak zamierza to uczynić pan marszałek. Pani Sędzia Anna Kurska taki mandat jednak sprawowała, w takim samym stanie prawnym jak obecnie. Ówcześni Marszałkowie Senatu nie wygasili jej mandatu - odpowiada w liście do Schetyny Barski. W takiej samej sytuacji, jak on, jest także prokurator w stanie spoczynku Bogdan Święczkowski, który także zdobył mandat poselski startując z list PiS-u. Święczkowski w liście wysłanym w poniedziałek do marszałka twierdzi, iż nie ma podstaw, by wygasić mu poselski mandat, jeśli nie zrezygnuje z funkcji prokuratora. - Nie zajmowałem w dniu wyborów, ani nie zajmuję w chwili obecnej stanowiska lub funkcji, których stosownie do przepisów Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej albo ustaw nie można łączyć z mandatem posła (czyli prokuratora - red.) - pisze Święczkowski. Podkreśla też, że ""nie ma żadnej sprzeczności zapisu Konstytucji RP dot. prokuratora z ustawami w zakresie możliwości sprawowania mandatu poselskiego przez tegoż prokuratora. Ustawy bowiem zabraniają sprawowania mandatu przez prokuratora. Jednak stanowisko prokuratora, jest całkowicie odmienna od statusu prokuratora w stanie spoczynku – vide art.6 ust. 1, art. 44 ust. 4, art. 58 ust. 1 czy art. 65a ust. 1 ustawy o prokuraturze"". - Zmuszony jestem domniemywać, iż Pański zamiar podjęcia całkowicie sprzecznej z przepisami polskiego systemu prawa decyzji o wygaśnięciu mojego mandatu spowodowany jest tylko i wyłącznie pobudkami politycznymi, co bardzo źle świadczy o Panu i o stanie polskiej demokracji - dodaje Święczkowski.","Schetyna uważa, że Barski i Święczkowski jako prokuratorzy w stanie spoczynku nie mogą być posłami",
Tusk: list od premiera miał trzy zdania,"- Nie jestem trzynastym premierem - zaprzeczył stanowczo Donald Tusk, pytany czy to nie pech, że jako trzynasty polski polityk obejmuje ten urząd. - Premier Pawlak był premierem dwa razy, więc trzynasty był Jarosław Kaczyński. To wiele tłumaczy - dodał nowy premier.","Pytany, co mu przekazał w specjalnym liście były już premier Jarosław Kaczyński, Tusk powiedział tylko: - Otrzymałem list z życzeniami sukcesów. Nie ma w nim rad. To list, który składa się z trzech zdań. Jarosława Kaczyńskiego nie było ani w Kancelarii Premiera, ani wcześniej, na uroczystościach zaprzysiężenia rządu. - Nieobecność pana premiera jest uzasadniona wcześniej zaplanowanym wyjazdem - skwitował Tusk. Rząd dzieci, kobiet i bezpartyjnychOglądaj Wideo: TVN24 Donald Tusk chwali się swoim rządemNowy szef rządu chwalił się swoim rządem: - Członkowie Rady Ministrów mają średnio rzecz biorąc sporo dzieci, jest największy procent kobiet w historii polskiego rządu, aż pięciu członków Rady Ministrów jest bezpartyjnych - wyliczał na pierwszej konferencji prasowej w Kancelarii Premiera. Donald Tusk poprosił także o ""serdeczność"" i ""wyrozumiałość"" wobec debiutującej rzeczniczki rządu Agnieszki Liszki. - Z góry dziękuję - zwróciła się do dziennikarzy rzeczniczka. Tusk podziękował także pracownikom Kancelarii Premiera za gorące przyjęcie. Personel przywitał członków rządu brawami: - Bardzo wysoko sobie cenimy niezwykle serdeczną reakcję ludzi pracujących tutaj - mówił premier. - Dla wszystkich pań i panów ministrów, to była bardzo uroczysta chwila - dodał. Klich: Proszę o zdymisjonowanie MacierewiczaOglądaj Wideo: TVN24 Nowy szef MON wnioskuje o dymisję Antoniego MacierewiczaNowy Minister Obrony Narodowej Bogdan Klich, w czasie konferencji prasowej zwrócił się do premiera: - Ze względu na krytyczną ocenę pracy pana ministra Antoniego Macierewicza w MON składam wniosek o jego odwołanie. Pytany przez dziennikarzy, czy zdecyduje o odwołaniu byłego szefa kontrwywiadu ze stanowiska podsekretarza stanu w MON, Tusk zastrzegł, że nie będzie podejmować tej decyzji na konferencji prasowej: - Ale myślę, że intuicja państwa nie myli, jaką decyzję podejmę - dodał. Sikorski: ja pierwszy poproszę o spotkanie z prezydentemOglądaj Wideo: TVN24 Radosław Sikorski chce rozmawiać z prezydentem o polityce zagranicznejPytany z kolei o program swojego rządu w zakresie polityki zagranicznej, Donald Tusk zaapelował o cierpliwość do czasu wygłoszenia expose w przyszły piątek: - Expose, to jest najwłaściwszy czas i najwłaściwsza forma przedstawienia naszych propozycji, także tych dotyczących polityki zagranicznej - powiedział. Tymczasem szef MSZ Radosław Sikorski zapowiedział, że on sam, jako pierwszy poprosi o spotkanie z prezydentem Lechem Kaczyńskim w sprawie uzgodnienia linii polityki zagranicznej państwa. Budżet do Sejmu, bez autopoprawkiOglądaj Wideo: TVN24 Dyskusja nad budżetem - jak najszybciejDzień po wygłoszeniu expose, czyli już w przyszłą sobotę, Sejm - według zapowiedzi Donalda Tuska - będzie mógł debatować nad przyszłoroczną ustawą budżetową. - Mam świadomość, że kalendarz budżetowy biegnie. Wspólnie z ministrem finansów i premierem Pawlakiem pilnujemy każdej godziny - podkreślił premier. Zapowiedział, że - zgodnie z przewidywaniami - budżet do Sejmu skieruje bez autopoprawki, w takim kształcie, w jakim przygotował go poprzedni rząd. Donald Tusk pytany o przyszły los szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusza Kamińskiego, odpowiedział wymijająco: - Nie podjąłem decyzji w tej sprawie. Po konferencji w Kancelarii Premiera poszczególni ministrowie udali się do swoich resortów, by tam przejąć obowiązki od poprzedników. kdj/mpj Jak długo przetrwa koalicja PO-PSL? Dziękujemy za oddany głos! Jak długo przetrwa koalicja PO-PSL? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 11323","""Nie jestem trzynastym premierem""",
Pierwsza ofiara powodzi w Niemczech,Pogarsza się sytuacja powodziowa w Niemczech. Poziom rzek jest coraz wyższy. Jest też pierwsza ofiara śmiertelna. 50-letni mężczyzna wypadł z kajaka do rzeki i utopił się.,"Najgorsza sytuacja jest w pobliżu dopływu Renu - rzeki Mozela, gdzie poziom wody cały czas rośnie. Kulminacja fali powodziowej jest spodziewana dziś wieczorem lub jutro. Najgorzej od 10 lat?Wylewa Ren. Trudna sytuacja w Niemczech Z każdą godziną... czytaj dalej » Już teraz wielu rejonach ogłoszono czwarty - najwyższy stopień zagrożenia powodziowego. W Koblencji, gdzie znajduje się ujście Mozeli do Renu, władze spodziewają się największej powodzi od dziesięciu lat. W Kolonii mieszkańcy nie tylko umacniają wały, ale też budują metalowe ściany na brzegach rzeki - w ten sposób starają się uchronić domy przed zalaniem. Wylewa Ren. Trudna sytuacja w Niemczech - zobacz w Kontakcie 24",,
"""Nie chciałem, by Kaczyński dowiedział się o śmierci brata z mediów""","- Chciałem, aby Jarosław Kaczyński nie dowiedział się o śmierci prezydenta, swojego brata z mediów, tylko od państwa polskiego - tak Radosław Sikorski wyjaśnił fakt, że dzwoniąc do byłego premiera, poinformował, że najprawdopodobniej katastrofy nikt nie przeżył. - Dzieliłem się z nim moimi przypuszczeniami na podstawie skrawków informacji, które do mnie docierały. Nie chciałem stwarzać złudnych nadziei - mówił.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych opublikowało w piątek nagrania rozmów m.in. ministra Radosława Sikorskiego z Centrum Operacyjnym resortu, przeprowadzone 10 kwietnia 2010 r. tuż po tragedii pod Smoleńskiem. Zgodnie z zapowiedzią szefa MSZ, ma to być odpowiedź na wątpliwości Jarosława Kaczyńskiego, który podczas publicznego wysłuchania w Brukseli ws. katastrofy pytał, skąd po godzinie 9. minister Sikorski wiedział, że wszyscy zginęli w wypadku. Jarosław Kaczyński: nagrania niczego nie wyjaśniają - Te nagrania... czytaj dalej »W ocenie Kaczyńskiego, opublikowane nagrania niczego nie wyjaśniają. Jak uzasadnił, ""stwierdzenie czyjejkolwiek śmierci nie może nastąpić na podstawie słów, że widać coś ze 150 metrów, a już na pewno nie można tego stwierdzić w przypadku śmierci prezydenta"". ""Nie chciałem stwarzać złudnych nadziei"" W piątek wieczorem minister po raz kolejny skomentował wątpliwości szefa PiS. Wyjaśnił, że tuż po tym, jak dotarły do niego pierwsze, niepełne jeszcze informacje, postanowił telefonicznie poinformować Jarosława Kaczyńskiego - jako najbliższą rodzinę prezydenta. Przekazał wiadomość o prawdopodobnej śmierci pary prezydenckiej i pozostałych uczestników lotu. ""Co wiemy? Jezus Maria!"" MSZ publikuje rozmowy Sikorskiego - Czołem,... czytaj dalej »- Uważałem, że jestem to winien premierowi Kaczyńskiemu i dzieliłem się z nim moją najlepszą wiedzą i moimi przypuszczeniami na gorąco - stwierdził. - To były moje robocze hipotezy na podstawie skrawków wiedzy, jakie do mnie docierały - tłumaczył. - Ja nie chciałem stwarzać złudnych nadziei i domniemywałem, że nikt nie przeżył - mówił. Przyznał, że wiedzę na temat tego, co się stało - w sposób oczywisty - zdobywał ""na szybko"", ""na podstawie szczątków informacji"". - To nie była żadna oficjalna wiedza - zaznaczył. Hipotezę o tym, że nikt nie przeżył katastrofy oparł - jak mówił - głównie na informacji uzyskanej od ambasadora Polski w Rosji, Jerzego Bahra. - Ambasador był tam na miejscu, stał nad wrakiem, mówił, że nie widać śladu życia - dodał Sikorski. Oglądaj Wideo: TVN24 Sikorski: Proszę więcej nie grać katastrofą smoleńską (TVN24) ""Proszę więcej nie grać katastrofą smoleńską"" ""Oto skąd wiedziałem, że zginęli. Dość insynuacji"" MSZ opublikowało... czytaj dalej »Sikorski zauważył, że Kaczyńskiego ""nic nie przekonuje"", a nagrania MSZ ujawniliło w efekcie pytań zadanych publicznie przez szefa PiS przez telemost z Brukselą. Szef MSZ przyznał, że opublikowane nagrania to wszystko, czym resort dysponuje. Poinformował, że tuż po katastrofie odbył jeszcze wiele rozmów przez telefon komórkowy, ale te nie zostały zarejestrowane. - Mam nadzieję, że ujawnione nagrania utną przynajmniej część teorii spiskowych. Proszę, by więcej nie grać katastrofą smoleńską. Mam nadzieję, że więcej takich insynuacji nie będziemy słyszeć - zaapelował minister. POSŁUCHAJ NAGRAŃ",Sikorski odpowiada szefowi PiS,
Sikorski namawia Paryż do skasowania kontraktu z Moskwą,"Szef polskiej dyplomacji Radosław Sikorski wezwał Francję do odwołania wartego 1,2 mld dolarów kontraktu na dostarczenie Rosji okrętów desantowych typu Mistral.","Pytany przez dziennikarzy ""Le Monde'a"", czy Francja powinna dostarczyć Rosji dwa Mistrale, Sikorski odpowiedział: - Nie, ponieważ rosyjscy generałowie już powiedzieli, do czego będą użyte te okręty: do zastraszania sąsiadów Rosji na Morzu Czarnym, czyli partnerów Europy. Zamiast Rosjanom - do Brazylii albo dla UE? Francuzi myślą, jak nie sprzedać Mistrala Francuskie... czytaj dalej »- Nie sądzę, by Francja chciała być dostarczycielem wydajnej broni agresorowi - dodał szef polskiego MSZ. Rosja i Francja podpisały w czerwcu 2011 roku kontrakt na zakup dwóch okrętów desantowych Mistral dla Marynarki Wojennej Federacji Rosyjskiej. Był to pierwszy tak duży kontrakt na import broni zawarty przez Moskwę od upadku ZSRR.Niektórzy sojusznicy Francji w NATO zgłaszali zastrzeżenia w tej sprawie, krytykując udostępnianie nowoczesnych technologii zbrojeniowych Moskwie, która mogłaby je wykorzystać przeciwko swym postkomunistycznym sąsiadom. Obawy te wzrosły po akcji militarnej Rosji przeciwko Gruzji w 2008 roku. ""Żenujący plan sprzedania Rosji dwóch okrętów"". Co Paryż zrobi z Mistralami? Mimo nacisków USA... czytaj dalej »Zaniepokojeni kontraktem są m.in. Amerykanie. - Regularnie i często wyrażaliśmy zaniepokojenie tą transakcją (...) i nadal będziemy to robić - mówiła na początku maja asystent sekretarza stanu USA ds. europejskich Victoria Nuland, przypominając, że Waszyngton nakłaniał Paryż do wycofania się ze sprzedaży Mistrali jeszcze przed ""ostatnimi posunięciami Rosji"". Minister spraw zagranicznych Francji Laurent Fabius w odpowiedzi na apele mówił, że Paryż może ""ponownie rozważyć"" realizację tego kontraktu, jeśli Moskwa ""będzie sabotować wybory na Ukrainie 25 maja, posługując się separatystami i ich rosyjskimi sojusznikami"". Duży okręt desantowy Mistral ma blisko 24 tys. ton wyporności. W rejsach transoceanicznych może transportować 40 czołgów, 450 żołnierzy i 16 ciężkich śmigłowców. Barack Obama w Polsce »OglądajTrener: Technika Obamy na 3 z plusem Video: tvn24 Trener: Technika Obamy na 3 z plusem07.06 | Paweł Ilczyna, menager gdańskich klubów Calypso, który na co dzień trenuje trenerów fitness w rozmowie z TVN24 powiedział, że widać, że nad planem treningowym Obamy czuwa sztab specjalistów. - Jak na 5 razy w tygodniu z najlepszymi trenerami, jacy doglądają pana Obamę, to mogłoby być lepiej - ocenił. - Jeśli to jest zapis całego treningu, to cały plan jest ok, do techniki można się troszeczkę przyczepić.zobacz więcej wideo »Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę"" Video: tvn24 Trener: Obama trenuje ""na rzeźbę""07.06 | - Ćwiczenia są robione w miarę dokładnie, natomiast z bardzo małym obciążeniem, z pewnymi niedociągnięciami. Widać, że nie jest to trening osoby spędzającej dużo czasu na siłowni - twierdzi Marcin ""Sen"" Bochenek, trener cross-trainingu, który razem z reporterem TVN24 przyjrzał się treningowi Baracka Obamy.zobacz więcej wideo »""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych"" Video: Fakty TVN ""Idę na bieżnię, a przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych""5.06 | - Idę z komórką na bieżnię trochę się rozgrzać, patrzę, a dwa metry przede mną prezydent Stanów Zjednoczonych, a za mną ośmiu ochroniarzy secret service i BOR-u - mówił o tym ciekawym spotkaniu jeden z klientów siłowni, adwokat Marcin Maciejewski pytany o tamten poranek przez ""Fakty"".zobacz więcej wideo »""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w... Video: fakt.pl ""Najbardziej żenujący tata wśród przywódców"". Obama ćwiczy w...05.06 | ""Barack Obama nagrany w czasie ćwiczeń na siłowni w Polsce potwierdził powszechnie panujące przekonanie, że jest najbardziej żenującym tatą wśród światowych przywódców"" - pisze w czwartek internetowy portal The Wire. W prześmiewczym artykule wstawia się za cierpiącymi od lat córkami prezydenta USA, które swoimi ""minami"" pokazywały już wielokrotnie jak bardzo męczy je jego ""ojcowanie"" w oficjalnych sytuacjach.zobacz więcej wideo »Lekcja historii dla Obamy Video: TVN 24 Lekcja historii dla Obamy05.06 | Lech Wałęsa miał wyjaśnić Barakowie Obamie, że to Polacy ""wybili zęby sowieckiemu niedźwiedziowi"" swoim buntem. - Kiedy już nie mógł gryźć, to reszta narodów sobie porobiła swoje wolności - opisał rozmowę Wałęsa.zobacz więcej wideo »Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie Video: TVN 24 Wałęsa: udowodniłem parę rzeczy Obamie04.06 | - Myślał po swojemu, czyli po amerykańsku, że tylko on wszystko wie. Okazało się, że uzupełniłem mu parę myśli i to spowodowało, że chyba zostaliśmy przyjaciółmi - tak swoje wrażenia ze spotkania Baracka Obamy opisywał Lech Wałęsa, który po spotkaniu z prezydentem supermocarstwa udał się do Mławy.zobacz więcej wideo »""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym Video: tvn24 ""Wolność"" zachwyciła Baracka Obamę. Koncert na Placu Zamkowym04.06 | Występ tria pianisty Włodzimierza Pawlika – laureata nagrody Grammy – które wykonało jazzowo-symfoniczną suitę pt. „Wolność” wraz z orkiestrą Sinfonia Varsovia i chórem Schola Cantorum Gedanensis, zakończył uroczystości rocznicowe na Placu Zamkowym. Suita została skomponowana specjalnie na okazję obchodów. Gdy trio Pawlika grało, pod sceną (na której wcześniej przemawiali prezydenci) grupa nastolatków w białych koszulkach z czerwonymi literami ustawiła się w szeregu, tworząc napis „Freedom” (wolność); w górę unieśli dłonie z palcami ułożonymi w literkę „V”, symbolizującą zwycięstwo.zobacz więcej wideo »Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał do... Video: tvn24 Obama zakończył wizytę w Warszawie. Air Force One wyleciał...W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. zobacz więcej wideo »Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na... Video: tvn24 Barack Obama żegna się z Warszawą. Tak wyglądała droga na...04.06 | W środę po godz. 13.30 prezydent USA Barack Obama zakończył dwudniową wizytę w Warszawie i udał się do Brukseli. Prezydent Stanów Zjednoczonych wziął udział w oficjalnych uroczystościach związanych z 25-leciem polskiej wolności. Warszawa była pierwszym przystankiem w podróży Obamy po Europie. Prezydent USA udał się w środę po godz. 13.30 do Brukseli, gdzie weźmie udział w szczycie G7; dzień później wyleci do Paryża.zobacz więcej wideo »""Rozmowa nie była ostra"" Video: tvn24 ""Rozmowa nie była ostra""04.06 | Nie była ostra - powiedział o wczorajszej rozmowie z prezydentem USA Barackiem Obamą Lech Wałęsa. Były polski prezydent przyznał, że spotkanie było ""miłe"".zobacz więcej wideo »Barack Obama odleciał do Brukseli Video: tvn24 Barack Obama odleciał do Brukseli04.06 | Barack Obama odleciał do Brukselizobacz więcej wideo »Całe przemówienie Baracka Obamy Video: tvn24 Całe przemówienie Baracka Obamy04.06 | W specjalnym przemówieniu, któremu przysłuchiwali się zaproszeni na uroczystość zagraniczni przywódcy i mieszkańcy Warszawy, prezydent Obama podkreślił rolę Polski w przemianach, które miały miejsce w Europie pod koniec lat 80. ""Nie wolno nam nigdy zapomnieć, że iskra dla dużej części rewolucyjnych zmian, dla rozkwitu nadziei przyszła od was, od ludzi z Polski, historia dokonywała się tutaj"" - mówił amerykański przywódca. Prezydent USA odniósł się też w swoim wystąpieniu do obecnej sytuacji politycznej. Oświadczył, że nie zostanie zaakceptowana okupacja Krymu, a także naruszenia suwerenności Ukrainy.zobacz więcej wideo »Barack Obama szykuje się do odlotu Video: tvn24 Barack Obama szykuje się do odlotu04.06 | Barack Obama szykuje się do odlotuzobacz więcej wideo »Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami Solidarności Video: tvn24 Obama: Ukraińcy dnia dzisiejszego są spadkobiercami...04.06 | W swoim przemówieniu na placu Zamkowym w Warszawie Obama podkreślał, że dzisiejsi Ukraińcy są spadkobiercami Solidarności. - Gdy protesty próbowano zgnieść stalową pięścią, Polacy układali kwiaty w bramie stoczni. Dzisiaj Ukraińcy układają kwiaty na Majdanie niezależności - mówił.zobacz więcej wideo »Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych Video: tvn24 Obama: Większe narody nie mogą zastraszać mniejszych04.06 | Dni imperiów i sfer wpływów dobiegły końca, większe narody nie mogą zastraszać mniejszych - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. - Pióro nigdy nie może posłużyć do kradzieży czyjejś ziemi, więc nie akceptujemy okupacji Krymu czy też naruszania suwerenności Ukrainy. Wolne narody będą stały ramię w ramię, aby dalsze rosyjskie prowokacje oznaczały tylko i wyłącznie więcej izolacji i kosztów dla Rosji"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania swojego... Video: tvn24 Obama: Każdy naród ma prawo do wolności i wyznaczania...04.06 | Polska jest wolna i demokratyczna; o to walczyliście, walczyli wasi przodkowie - powiedział w środę w Warszawie prezydent USA Barack Obama. Opowieść polskiego narodu przypomina, że wolność nie jest czymś co dostaje się za darmo - dodał. Prezydent USA podczas uroczystości z okazji 25-lecia wolności na placu Zamkowym w Warszawie wyraził wdzięczność polskim żołnierzom walczącym w Iraku i Afganistanie, a także patrolującym niebo republik nadbałtyckich. ""Z chęcią nazwiemy Polskę najmocniejszym i najbliższym z naszych sojuszników"" - podkreślił.zobacz więcej wideo »Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo Video: tvn24 Obama: dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo04.06 | - Witaj Warszawo, witaj Polsko - tak rozpoczął przemówienie. Zwracając się do Lecha Wałęsy, nazwał go ""człowiekiem, który przeskoczył mur stoczni, żeby poprowadzić naród do wolności"". - Dziękuję Lechowi Wałęsie za jego cudowne przywództwo - dodał. Obama podziękował też Polakom ""za niesamowicie ciepłe powitanie"". ""Przywożę ze sobą pozdrowienia i przyjaźń narodu Ameryki"" - powiedział.zobacz więcej wideo »Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z innymi... Video: tvn24 Barack Obama dotarł na uroczystości. Pozował do zdjęć z...04.06 | Bronisław Komorowski wraz z małżonką powitali Baracka Obamę, który jako ostatni z gości pojawił się na Pl. Zamkowym w Warszawie. Chwilę później przywódcy, którzy przybyli na dzisiejsze uroczystości, zrobili sobie wspólne zdjęcie.zobacz więcej wideo »Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce? Video: TVN24 Biznes i Świat Biznes zyska na wizycie Baracka Obamy w Polsce?04.06 | Bill Clinton zasłynął kiedyś dewizą ""gospodarka głupcze"", Barack Obama w Warszawie o gospodarce za dużo nie mówi. O gospodarczych skutkach wizyty prezydenta USA w Polsce rozmawiali w programie ""Indeks"" ekonomiści - prof. Witold Orłowski, członek Rady Gospodarczej przy premierze i Ryszard Petru, przewodniczący Towarzystwa Ekonomistów Polskich. zobacz więcej wideo »Przejazd kolumny prezydenta Obamy Video: tvn24 Przejazd kolumny prezydenta Obamy04.06 | Barack Obama, nieco spóźniony, dotarł w środę na Pl. Zamkowy w Warszawie, gdzie rozpoczęły się oficjalne obchody 25. rocznicy wolnych wyborów. W uroczystości uczestniczy prawie 50 delegacji z całego świata. Przejazd prezydenckiej kolumny śledziły nasze kamery.zobacz więcej wideo » ",Trener: Technika Obamy na 3 z plusem,
Norweska agencja: 8 sierpnia odnotowaliśmy dwa wybuchy na północy Rosji,"Na poligonie rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie nad Morzem Białym zarejestrowaliśmy dwie eksplozje, z których druga zbiegła się w czasie ze zgłoszonym wzrostem promieniowania - podała w piątek niezależna norweska agencja badań geologicznych Norsar. Dotychczasowe informacje mówiły o jednym wybuchu, w wyniku którego zginęło pięć osób. Przedstawiciel władz obwodu archangielskiego  zaprzeczył doniesieniom o drugiej eksplozji.","Według norweskiej agencji Norsar pierwszy wybuch miał miejsce ok. godz. 6 czasu UTC (8 czasu polskiego). ""Sygnały infradźwiękowe zarejestrowane w Bardufoss w okręgu Troms w Norwegii wskazują, że do drugiej eksplozji doszło około dwie godziny później"" - napisano na stronie Norsaru. - Zarejestrowaliśmy dwie eksplozje, z których druga zbiegła się w czasie ze zgłoszonym wzrostem promieniowania - powiedziała agencji Reutera prezes Norsaru Anne Stroemmen Lycke. Dodała, że drugi wybuch został wykryty tylko przez działające na podczerwień czujniki ciśnienia powietrza, a nie przez sejsmiczne monitory, wychwytujące drgania ziemi. Jak pisze Reuters, gubernator obwodu archangielskiego Igor Orłow w wypowiedzi dla agencji Interfax zaprzeczył tym doniesieniom. ""Następstwa tego incydentu nie stanowią żadnego zagrożenia. Cała reszta to kolejna runda dezinformacji"" - skomentował Orłow. Rosyjska Państwowa Korporacja Energii Jądrowej (Rosatom) przyznała kilka dni temu, że 8 sierpnia na poligonie rakietowym rosyjskiej marynarki wojennej w Nionoksie doszło do eksplozji podczas testu silnika rakietowego. Pierwszy oficjalny komunikat na temat zdarzenia informował, że silnik rakietowy na paliwo ciekłe wybuchł w trakcie próby poligonowej, powodując pożar, ale poziom promieniowania nie zwiększył się ponad naturalną emisję tła. Jednak stacje pomiarowe w odległym o około 40 km Siewierodwińsku odnotowały nagły skok radioaktywności, która według późniejszych doniesień mediów przekraczała normy 16-krotnie. W komunikacie wydanym kilka dni po incydencie Rosatom podał, że wypadek dotyczył ""izotopowego źródła energii dla silnika rakietowego na paliwo ciekłe"". Według oficjalnych informacji wybuch spowodował śmierć pięciu uczestniczących w teście ekspertów przemysłu zbrojeniowego. Na poligonie mogło dojść do wybuchu korzystającego z nuklearnego źródła energii silnika pocisku manewrującego o prędkości hiperdźwiękowej Buriewiestnik (Skyfall). Rosyjski resort obrony do tej pory tego nie potwierdził. Prezydent Rosji Władimir Putin w środę zapewnił, że wypadek na północy Rosji nie stanowi żadnego zagrożenia i poziom promieniowania pozostaje w normie. Norweska Agencja ds. Bezpieczeństwa Jądrowego DSA poinformowała 15 sierpnia, że siedem dni wcześniej odkryła niewielkie ilości radioaktywnego jodu w pobliżu norweskiej granicy z Rosją. Nie stwierdzono jednak, czy zwiększony poziom promieniowania ma związek z wypadkiem na północy Rosji. Autor: ft//rzw / Źródło: PAP",Tajemniczy wybuch w Rosji,
Jarosław Kaczyński donosi na gen. Parulskiego,"Jarosław Kaczyński zawiadomił Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta o możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa NPW gen. Krzysztofa Parulskiego – ustalił portal tvn24.pl. Sprawa dotyczy śledztwa smoleńskiego. Według pełnomocnika prezesa PiS, generał miał przekazać informację i konsultował się na temat katastrofy z ""osobą nieuprawnioną"". Chodzi o byłego ministra sprawiedliwości Krzysztofa Kwiatkowskiego.","Zawiadomienie skierowane we wtorek do Prokuratora Generalnego Andrzeja Seremeta składa się z dwóch części. Pierwsza dotyczy możliwości popełnienia przestępstwa przez szefa Naczelnej Prokuratury Wojskowej gen. Krzysztofa Parulskiego. Miało ono polegać na tym, że generał przekazał osobie nieuprawnionej „informację uzyskaną w związku z wykonywaniem czynności służbowych”. PiS chce informacji premiera ws. postrzelenia się prokuratora PiS domaga się... czytaj dalej »B. minister: Nie chcę tego komentować Chodzi o rozmowę telefoniczną, jaką według autorów zawiadomienia, szef NPW odbył w nocy z 10 na 11 kwietnia 2010 roku z ówczesnym ministrem sprawiedliwości Krzysztofem Kwiatkowskim. Miała ona dotyczyć stanu zwłok prezydenta Lecha Kaczyńskiego i „konsultacji” przeprowadzonych z ministrem. „Krzysztof Kwiatkowski był osobą nieuprawnioną do otrzymania takiej informacji, bowiem od dnia 31 marca 2010 r. przestał pełnić funkcję Prokuratora Generalnego, a tym samym nie był przełożonym gen. Krzysztofa Parulskiego” – napisał w zawiadomieniu, do którego dotarł tvn24.pl, pełnomocnik byłego premiera Rafał Rogalski. Jak wskazano w piśmie, ujawnienie tej informacji przez gen. Parulskiego ""naraziło na szkodę prawnie chroniony interes wyrażający się w pozostawieniu w tajemnicy okoliczności związanych ze stanem zwłok Prezydenta RP, a które to informacje zostały przekazane osobie nieuprawnionej"". - Działanie prokuratora Parulskiego należy ocenić nie tylko jako naganne z punktu widzenia etycznego, ale także wypełniające znamiona przestępstwa ujawnienia tajemnicy służbowej, o czym jako Naczelny Prokurator Wojskowy musiał wiedzieć - powiedział w rozmowie z nami Rogalski. Co wiedział Seremet? ""To wymaga wyjaśnienia"" Sytuacja jest... czytaj dalej »Świadkiem rozmowy telefonicznej między szefem NPW a byłym ministrem miał być jeden z pracowników polskiej ambasady w Moskwie, na którego zeznania powołują się autorzy zawiadomienia (zeznania te pełnomocnicy Kaczyńskiego odczytali z akt śledztwa smoleńskiego prowadzonego przez Wojskową Prokuraturę Okręgową w Warszawie). W piśmie domagają się m.in. przesłuchania Krzysztofa Kwiatkowskiego a także uzyskania billingów byłego ministra i obecnego szefa NPW z 10 i 11 kwietnia 2010 roku. - Nie chcę tego komentować – usłyszeliśmy od polityka PO, gdy zapytaliśmy o tę sprawę. Kto ujawnił protokoły? Pełnomocnik Jarosława Kaczyńskiego domaga się też ustalenia, kto i na jakiej podstawie przekazał byłemu ministrowi obrony Bogdanowi Klichowi kopie protokołów przesłuchań rosyjskich kontrolerów. O tym, że takie kopie posiada, Klich miał zdaniem autorów zawiadomienia mówić podczas jednego ze spotkań z byłym polskim akredytowanym przy MAK Edmundem Klichem (stenogramy z tej rozmowy w grudniu opublikowała „Gazeta Polska” – red.). Parulski broni Przybyła. Seremet w kontrze Jest konflikt... czytaj dalej »W piśmie wskazano, że dostęp do tych protokołów miało bardzo wąskie grono prokuratorów Wojskowej Prokuratury Okręgowej w Warszawie i Naczelnej Prokuratury Wojskowej. „Ujawnienie (protokołów – red.) mogło narazić na szkodę prawnie chroniony interes toczącego się śledztwa prowadzonego przez WPO w Warszawie” – zaznaczono w zawiadomieniu do Prokuratora Generalnego. Mecenas Rogalski chce, by w związku z tym sprawdzono i zabezpieczono rejestr wejść i wyjść do Ministerstwa Obrony w dniach poprzedzających spotkanie, na którym b. szef MON miał mówić o tym, że posiada protokoły przesłuchań, oraz aby przesłuchano go w tej sprawie. Klich: Nie pamiętam Były minister zapytany przez nas, czy rzeczywiście tuż po katastrofie smoleńskiej ktoś przekazał mu kopie protokołów z zeznaniami rosyjskich kontrolerów stwierdził, że „nie pamięta tego dokładnie”. – Najprawdopodobniej była to jednak notatka, która została przesłana z komisji badającej wypadek smoleński a nie z prokuratury – dodał po chwili. Klich stwierdził też, że nie pamięta czy przed spotkaniem, o którym mowa, widział się z generałem Krzysztofem Parulskim. - Mam nadzieję, że dojdzie w tym przedmiocie do rzetelnego śledztwa, a ewentualna ranga osoby bezprawnie ujawniającej informacje w postaci zeznań rosyjskiego świadka nie będzie ku temu jakąkolwiek przeszkodą - zaznacza mec. Rogalski.",,
"Kosiniak-Kamysz o problemach Burego z CBA: nie ma podstaw, by mu nie wierzyć","- Jan Bury wie jak się zachować jeżeli będą jakiekolwiek decyzje w jego sprawie. Jest domniemanie niewinności i trzeba na tym bazować - powiedział w ""Jeden na Jeden"" minister pracy i polityki społecznej Władysław Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz odniósł się do informacji ""Rzeczpospolitej"", która napisała, że CBA skierowało do prokuratury materiały świadczące o korupcji Jana Burego i wkrótce mają mu zostać przedstawione zarzuty. Jak powiedział Kosiniak-Kamysz, dobrze by było zarówno dla Burego jak i dla wszystkich, żeby po roku od przeszukania biur poselskich szefa klubu parlamentarnego PSL były jakieś decyzje. - Trwanie w takim zawieszeniu jest nie do wytrzymania. Chodzi o to, żebyśmy wiedzieli jaki jest finał całej sprawy - dodał minister pracy i polityk społecznej. Zaznaczył, że Jan Bury wie jak się zachować, jeżeli będą jakiekolwiek decyzje w jego sprawie. - Jest domniemanie niewinności i trzeba na tym bazować - powiedział Kosiniak-Kamysz. Wyjaśnił, że nie ma podstaw, żeby nie wierzyć Buremu. Odniósł się również do sprawy dotyczącej spięcia między szefem CBA Pawłem Wojtunikiem a szefem klubu parlamentarnego PSL Janem Burym. Jak dowiedział się w czwartek portal tvn24.pl, Wojtunik napisał do premier Ewy Kopacz list,  w   którym poinformował o ""próbach   destabilizacji pracy i obniżenia    skuteczności funkcjonowania Biura""   przez posła PSL Jana Burego. Wojtunik  zarzuca również szefowi   klubu parlamentarnego PSL, że   publikując na  swojej stronie anonimy o   działaniach CBA, sprowadza   ""realne  zagrożenie na funkcjonariuszy"". Kosiniak-Kamysz zapytany, czy ma stuprocentowe zaufanie do szefa CBA Pawła Wojtunika odpowiedział, że ma zaufanie do państwa polskiego, a jego częścią są jego organy. - Chciałbym, żeby działanie służb było efektywne i służyło interesom państwa polskiego - powiedział i dodał, że ma nadzieję, że zakończy się proces ""dziwnych zachowań i reakcji"". W opinii ministra pracy i polityki społecznej nie ma zagrożenia rozpadu koalicji. - Bazuje na silnych fundamentach. Przetrwała różne zawirowania - dodał. Kosiniak-Kamysz skomentował również wypowiedź byłego prezesa PSL Waldemara Pawlaka, który stwierdził, że Janusz Piechociński powinien zrezygnować z funkcji szefa ludowców i oddać władzę młodym. Minister podkreślił, że on sam czuje się młodo, jest wiceprezesem PSL i realizuje swoje ambicje. - Młodych w PSL nie brakuje, są w wielu miejscach. Chyba nie ma drugiej takiej partii, która postawiła na młodych - dodał. Jak zaznaczył, prezes Janusz Piechociński został wybrany i to on prowadzi formację. - Nie ma w porządku Rady Naczelnej punktu dotyczącego odwołania Piechocińskiego - powiedział Kosiniak-Kamysz. Autor: js/ola / Źródło: tvn24",,
"Wiceadmirał, były komandos, biegle włada perskim. 
Reuters: Trump wybrał następcę gen. Flynna","Prezydent USA Donald Trump po dymisji Michaela Flynna zaoferował stanowisko doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego wiceadmirałowi Robertowi Harwardowi, byłemu wiceszefowi Centralnego Dowództwa USA (CENTCOM) - pisze w środę Reuters, powołując się na źródła bliskie sprawie.","Biały Dom na razie nie potwierdził oficjalnie tych doniesień. Nie wiadomo również, czy Harward przyjął propozycję - pisze agencja. Harward to wiceadmirał amerykańskiej marynarki i były komandos z doświadczeniem bojowym. Służył w Iraku i Afganistanie - zaznacza Reuters. Wiceadmirał uczył się m.in. w Teheranie, jeszcze przed obaleniem szacha w czasie irańskiej rewolucji 1979 roku. Włada biegle językiem perskim. W latach urzędowania prezydenta George'a W. Busha zajmował się walką z terroryzmem zasiadając w Radzie Bezpieczeństwa Narodowego, a wiceszefem Centralnego Dowództwa USA (CENTCOM) był w czasie, gdy kierował nim gen. James Mattis powołany przez Donalda Trumpa na stanowisko sekretarza obrony. Obecnie pracuje na stanowisku kierowniczym dla amerykańskiego koncernu zbrojeniowego Lockheed Martin i jest odpowiedzialny za działalność firmy w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Były już doradca ds. bezpieczeństwa narodowego, gen. Michael Flynn, ustąpił ze stanowiska w poniedziałek wieczorem po serii publikacji dot. jego rozmów z ambasadorem Rosji w Waszyngtonie Siergiejem Kislakiem na temat amerykańskich sankcji wobec Rosji. Rozmowy toczyły się w grudniu, jeszcze za prezydentury Baracka Obamy. We wtorek Biały Dom przyznał, że Trumpowi przekazano ponad dwa tygodnie temu, iż Flynn mijał się z prawdą, chociaż w piątek prezydent mówił dziennikarzom, że nie wiedział o medialnych doniesieniach w tej sprawie. Prezydent USA podkreślał również, że do rezygnacji Flynna przyczyniły się liczne ""nielegalne przecieki z Białego Domu"". Na wspólnej konferencji z premierem Izraela Benjaminem Netanjahu w środę Trump podkreślił, że Flynn to ""wspaniały człowiek"". - Uważam, że to, co przydarzyło się generałowi Flynnowi, sposób, w jaki został potraktowany, były bardzo, bardzo niesprawiedliwe - ocenił przywódca, dodając: - Dokumenty - podkreślam - wyciekły nielegalnie. Flynn, emerytowany generał piechoty morskiej i były dyrektor Agencji Wywiadu Ministerstwa Obrony USA, funkcję prezydenckiego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego sprawował zaledwie trzy tygodnie i trzy dni - najkrócej w historii. W przeciwieństwie do innych stanowisk w gabinecie prezydenta nominacja  na stanowisko doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego nie musi być  zatwierdzona przez Senat. Autor: adso / Źródło: PAP, Reuters",,
Parodia Trumpa prawdziwego Trumpa nie śmieszy,"Donald Trump po raz kolejny atakuje media za rzekome ""ustawianie"" wyborów. Tym razem kandydatowi republikanów na prezydenta nie spodobał się program satyryczny, w którym wykpiono debatę prezydencką.","""Saturday Night Live"" to parodystyczny program rozrywkowy emitowany w telewizji NBC w sobotni wieczór. W ostatnim odcinku jeden ze skeczy w prześmiewczy sposób pokazał drugą debatę prezydencką. Publiczność najbardziej rozśmieszał Alec Baldwin, który wcielił się w rolę Trumpa. Kandydata republikanów w skeczu przedstawiono jako napastliwego i sprośnego polityka. ""Publiczność SNL wybuchała śmiechem, ale najwidoczniej prawdziwy Trump nie"" - skomentowała telewizja CNN. ""Saturday Night Live wziął mnie na celownik. Pora na odstawkę dla  tego nudnego i nieśmiesznego programu. Kreacja Aleca Baldwina śmierdzi.  Media ustawiają wybory!"" - napisał Trump na Twitterze po emisji  sobotniego odcinka.  Dziennikarz CNN Brian Stelter przypomniał, że jeszcze 11 miesięcy temu, kiedy Trump był gościem programu, wypowiadał się o nim w zupełnie innym tonie. ""Niesamowity wieczór w Saturday Night Live"" - pisał jeszcze w listopadzie.  CNN Money zwraca uwagę na ostatni człon wpisu Trumpa, w którym kandydat na prezydenta po raz kolejny oskarża media o wpływanie na wynik wyborów. ""Powtarza zwrot o 'ustawianiu' wyborów, odkąd wyścig zaczął mu się wymykać spod kontroli po pierwszej debacie prezydenckiej z 26 września"" - komentuje CNN Money, zwracając uwagę, że od tego czasu Clinton uciekła Trumpowi w sondażach. Ataki na media kandydatów na prezydenta nie są niczym nowym - komentuje telewizja. Zwraca uwagę, że nawet Clinton krytykowała media za niesprawiedliwy jej zdaniem podział czasu antenowego pomiędzy kandydatów. ""Zachowanie Trumpa jest jednak znacznie bardziej ekstremalne niż poprzedników"" - stwierdza dziennikarz CNN Brian Stelter. Autor: pk\mtom / Źródło: CNN Money",,
Wszyscy jesteśmy nienormalni. Politycy też,"Policjant z zabawkową bronią, zakonnica ze szminką, dwie dziewczynki z zespołem Downa i jedno hasło: ""Wszyscy jesteśmy nienormalni"". Fundacja ""Jaś i Małgosia"" chce tą kampanią zmienić stosunek Polaków do osób niepełnosprawnych umysłowo. Do udziału namawia polityków.","W ramach kampanii, w największych polskich miastach w grudniu pojawią się billboardy i wielkoformatowe reklamy, na których będzie można zobaczyć zdjęcia dwóch dziewczynek z zespołem Downa obok zdjęć osób zdrowych, ale pokazanych w zwariowany sposób. Ponad 500 razy w kilku kanałach wyemitowane zostaną też spoty telewizyjne. Nasza kampania nastawiona jest głównie na to, żeby powiedzieć ludziom, że nie wolno oceniać. Ja też jestem w pewnym sensie nienormalny - jestem pracoholikiemprezes fundacji Marcin Krzyżanowski Nasza kampania nastawiona jest głównie na to, żeby powiedzieć ludziom, że nie wolno oceniać. Ja też jestem w pewnym sensie nienormalny - jestem pracoholikiem prezes fundacji Marcin Krzyżanowski - Kampania ma trafić do polskiego społeczeństwa, które jest bardziej otwarte na osoby niepełnosprawne niż kiedyś, ale wciąż bardzo łatwo osądza i ocenia ludzi. Bardzo łatwo jest o kimś powiedzieć, że jest nienormalny czy głupi - powiedział prezes fundacji Marcin Krzyżanowski, którego na plakatach i w spotach telewizyjnych będzie można zobaczyć jako policjanta z zabawkową bronią. ""Nie wolno oceniać"" Kampania ma udowodnić, że każdemu z nas czasami ""odbija"", a Polacy powinni spojrzeć na swoje dziwactwa i zrozumieć, że nie różnią się tak bardzo od osób upośledzonych umysłowo. - Nasza kampania nastawiona jest głównie na to, żeby powiedzieć ludziom, że nie wolno oceniać. Ja też jestem w pewnym sensie nienormalny - jestem pracoholikiem - dodał. Podczas konferencji prasowej w Warszawie, na której zainaugurowano kampanię, jej organizatorzy zaapelowali też do polityków, aby wzięli udział w sesji zdjęciowej z dziećmi - podopiecznymi fundacji. Jeszcze we wtorek po południu mają kontaktować się w tej sprawie m.in. z prezydentem Lechem Kaczyńskim i premierem Donaldem Tuskiem. Jeden z ministrów już wyraził zgodę. Zdjęcia miałyby zostać pokazane na wystawach w różnych miastach w Polsce. Niepełnosprawna do szpitala trafiła w kajdankach W podartych... czytaj dalej » Politycy, pomóżcie - Politycy są w takim kręgu zainteresowania, że mogliby coś dla naszych dzieci zrobić i pokazać własnego bzika. Znam na przykład jednego ministra, który nałogowo kupuje książki i nie nadąża ich czytać, a pan premier gra w piłkę nożną, chociaż nie powinien mieć na to czasu. Powinniśmy zrozumieć, że wszyscy jesteśmy tacy sami jak osoby niepełnosprawne intelektualnie - wyjaśnił Tomasz Michałowicz z fundacji. Fundacja ""Jaś i Małgosia"" pomaga dzieciom niepełnosprawnym umysłowo z całej Polski. Prowadzi dla nich bezpłatną szkołę i warsztaty terapii zajęciowej oraz organizuje wakacje. Bohaterkami kampanii ""Wszyscy jesteśmy nienormalni"" są ośmioletnia Ola i dwunastoletnia Zuzia - dziewczynki z prowadzonej przez fundację szkoły Jasia i Małgosi. Kampanię dofinansował Fundusz Osób Niepełnosprawnych.","""Wszyscy jesteśmy nienormalni""",
Głód wrażeń?,Poseł Adam Hofman zapytany o to z którym politykiem z partii opozycyjnej wobec PiS spędziłby Sylwestra ku naszemu zdziwieniu zdołał odrzucić uprzedzenia.,,Adam Hofman myśli pragmatycznie,
Manifestujący nie odpuszczają. Protest przed Sądem Najwyższym,"W środę wieczorem przed Sądem Najwyższym w Warszawie odbył się kolejny protest przeciwko zmianom w wymiarze sprawiedliwości. Zebrani odśpiewali hymn, skandowali ""Konstytucja!"", ""Wszyscy razem, pięści w górę, obalimy dyktaturę!"", ""Wolne sądy!"" oraz ""3 razy weto!"". Protesty odbywają się także w innych miastach.","Mimo że prezydent Andrzej Duda zawetował w poniedziałek dwie ustawy przyjęte przed Sejm i Senat (dotyczące Sądu Najwyższego i KRS), protestujący nie odpuszczają. W środę wieczorem manifestowali na placu Krasińskich. Marta Michalska z Komitetu Obrony Demokracji podkreśliła, że środowy ""łańcuch światła"" przed SN w Warszawie jest wydarzeniem bez udziału polityków i celebrytów. - Jesteśmy my, świadomi obywatele, którzy przyszli tutaj zademonstrować wsparcie dla sędziów - mówiła. - Nie damy sobie odebrać wolności, jak widzę, mamy płomień wolności w sercach - dodała. Jak relacjonuje nasz reporter. ludzie spotkali się jedynie przed Sądem Najwyższym. - Tam, gdzie manifestowali w poprzednich dniach, czyli przed siedzibą PiS, Pałacem Prezydenckim i Sejmem, dziś jest spokojnie - mówi Mateusz Szmelter. Protestujący pojawili się nie tylko w Warszawie. Manifestujących zobaczymy również we Wrocławiu, Krakowie, Poznaniu czy Białymstoku. Wcześniej przed siedzibami PiS w kraju protestował Ogólnopolski Strajk Kobiet.

Przy Nowogrodzkiej w Warszawie, przy dźwiękach bębnów uczestnicy skandowali ""My dziś wszyscy tu stoimy, państwo prawa obronimy!"". Wyrażali też niezadowolenie z decyzji prezydenta Andrzeja Dudy o podpisaniu ustawy o ustroju sądów powszechnych.

Uczestnicy trzymali plakaty z napisem ""Konstytucja"" oraz flagi biało-czerwone i unijne. Skandowali m.in. ""To nie żart, sąd to nie jest domek z kart!"", ""Dudy decyzja to hipokryzja!"", ""Wolność, równość demokracja!"".

Około 200 osób zgromadziło się w środę przed łódzkim biurem PiS. Wśród nich byli m.in. działacze KOD, ruchu Dziewuchy Dziewuchom, Inicjatywy Polskiej. Jak mówili, spotkali się pod hasłem ""2 to nie 3"". Dodawali, że nie ma zgody na ustawę o ustroju Sądów Powszechnych, która - ich zdaniem - pozwala na ręczne sterowanie sądami w Polsce.

Półgodzinna demonstracja przed katowicką siedzibą PiS zgromadziła około 30-40 osób. W proteście pod siedzibą PiS w Poznaniu wzięło udział około 30 osób. Zebrani skandowali m.in. ""Andrzej, jeszcze masz szansę!"", ""Wolność, równość, demokracja!"" i ""Jarek niestety, ten rząd obalą kobiety!"". Protesty przeciwko zmianom w sądownictwie wprowadzanym przez Prawo i Sprawiedliwość trwają w Warszawie od tygodnia. Największy do tej pory odbył się w czwartek, przed Pałacem Prezydenckim. Według ratusza brało w nim udział około 50 tysięcy osób, według policji natomiast - 14 tysięcy. Demonstracja odbyła się również w piątek, najpierw przed siedzibą Sądu Najwyższego na placu Krasińskich, a potem na Wiejskiej, przed parlamentem. Tam bowiem nad ustawą o Sądzie Najwyższym obradowali senatorzy. Po blisko piętnastogodzinnej debacie, przegłosowali ją bez poprawek chwilę przed 2. nad ranem. PAP/kz/r",,
"""Nie sprawdza się ideologia multikulti""","- Jeśli zdecydujemy się odpuścić Tunezję, to będziemy mieć kolejny kraj, który jest zdestabilizowany. Do tego nie możemy dopuścić - przekonywał we ""Wstajesz i weekend"" ppłk Krzysztof Przepiórka, były żołnierz GROM.","- Już po ataku na muzeum Bardo miały zostać podniesione środki ostrożności, tak zrobili [Tunezyjczycy - red.], ale terroryści też nie są idiotami, znaleźli słaby punkt. Wszystko na to wskazuje, że podpłynęli od strony plaży, gdzie ochrona jest mniejsza. I zrobili, co zrobili. Z drugiej strony dajemy sygnał terrorystom ""okej, nie będziemy tam jeździć, przestraszyliście nas"" - mówił Przepiórka. - Jeśli zdecydujemy się odpuścić Tunezję, to będziemy mieć kolejny kraj, który jest zdestabilizowany. Do tego nie możemy dopuścić - podkreślił. Przepiórka ostrzegł, że Europa musi powstrzymać przemieszczanie się terroryzmu islamskiego. - Nie sprawdza się ideologia ""multikulti"", muzułmanie nie asymilują się - stwierdził. Państwo Islamskie przyznało się do ataku na plażowiczów w Susie, mieście położonym na wybrzeżu Tunezji. Zgodnie z najnowszymi informacjami ministerstwa zdrowia zginęło co najmniej 39 osób. Wśród nich mają być cudzoziemcy. Polskie MSZ na podstawie dostępnych do tej pory informacji podaje, że wśród ofiar nie było Polaków. CZYTAJ RELACJĘ Z ZAMACHU NA TVN24.PL",,
"""Elektroniczny anioł stróż"" uratował ją już dwa razy","Pani Barbara źle się poczuła, miała mroczki przed oczami. Żeby wezwać pomoc, musiała tylko nacisnąć guzik na opasce elektronicznej, która non stop monitoruje stan jej zdrowia. Z podobnej opieki w samej Łodzi korzysta ponad tysiąc starszych osób.","Pani Barbara mieszka na łódzkim Widzewie. Z powodu nadciśnienia i astmy w przeszłości wielokrotnie musiała wzywać pogotowie. W styczniu tego roku została zakwalifikowana do pilotażowego programu, w ramach której otrzymała elektroniczną opaskę bezpieczeństwa. Urządzenie wygląda jak zegarek i cały czas monitoruje podstawowe czynności życiowe - bada ciśnienie, tętno i temperaturę ciała. Dane są przesyłane dalej - do centrum monitorowania. W każdej chwili użytkownik opaski może nacisnąć duży, czerwony guzik SOS, który uruchamia alarm. Wtedy na miejsce wysyłana zostaje karetka. Zespół wie, gdzie jechać dzięki modułowi GPS. Z tej opcji skorzystała pani Barbara. - Byłam w klubie seniora, kiedy poczułam się źle. Miałam mroczki przed oczami. W chwili zagrożenia potrzebne jest proste rozwiązanie - opowiada. To nie był pierwszy raz, kiedy cieszyła się z opaski bezpieczeństwa. - Wcześniej doszło do takiej sytuacji, że nie mogłam usnąć. Nagle dostałam telefon z centrum monitorowania. Usłyszałam, że mam bardzo wysokie ciśnienie i muszę wziąć leki. To urządzenie to mój elektroniczny anioł stróż - opowiada łodzianka. Opaski bezpieczeństwa uratują też seniora, który upadł albo stracił przytomność. Urządzenie - po wykryciu nagłej zmiany pozycji - nie tylko zaalarmuje centrum monitorowania i prześle informacje dotyczące położenia GPS, ale też wykona zdjęcie. - Dzięki temu wiemy, czy użytkownik lub użytkowniczka są na zewnątrz, czy też w środku. Łatwiej możemy też ocenić sytuację - opowiada Kamil Gwozdowski, operator w centrum teleopieki dla seniorów w Łodzi. Taką opieką w samej Łodzi cieszy się już ponad tysiąc starszych osób. Nie musieli nic płacić, bo program finansowany jest z budżetu samorządowego. Ma on być rozszerzony o kolejny tysiąc użytkowników. Samorządowcy tłumaczą, że program ma pozwolić na objęcie opieką starsze osoby, bez konieczności umieszczania ich w domach opieki. - Jeżeli taka osoba jest sprawna intelektualnie, to jesteśmy w stanie o nią zadbać nie zmieniając jej życia - podkreśla przed kamerą TVN Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi. Podobne programy co ten łódzki,  realizowane są też w innych miastach, ale na mniejszą skalę. Między innymi w Warszawie, Tychach czy Poznaniu. Aleksandra Skrzypek ze Stowarzyszenia Wzajemnej Pomocy ""Flandria"" w Poznaniu tłumaczy, że program przynosi bardzo wymierne efekty. - Miesięcznie u użytkowników mamy od siedmiu do dziesięciu interwencji pogotowia - opowiada. Autor: bż / Źródło: TVN24 Łódź",Z podobnej pomocy korzysta ponad tysiąc seniorów w Łodzi-@@@-Tak wygląda opaska bezpieczeństwa,
"""Ktoś zawinił, powiesili Kamińskiego""","Tarcza antykorupcyjna była jedynie chwytem PR-owskim. W kancelarii premiera uznano bowiem, że to sexy temat. Nikt jednak nie widział konkretnych dokumentów - przekonywał w TVN24 poseł PiS Paweł Poncyljusz. Jego zdaniem, były szef CBA mówiąc, że rząd nie polecił mu ochraniać przetargu na stocznie, nie kłamał. - Ktoś (inny - red.) zawinił, kogoś powiesili, tym wiszącym jest Mariusz Kamiński - ocenił Poncyljusz.","Od kilku dni trwa spór o to, czy była ochrona antykorupcyjna podczas prywatyzacji spółek Skarbu Państwa, w tym stoczni, czy też nie. Były szef CBA Mariusz Kamiński wiele razy podkreślał, że z tym hasłem nie wiązał się żaden dokument rządowy. Z kolei jak ustaliła TVN24, ze sprawozdania z działalności CBA z 2008 r. wynika, że Mariusz Kamiński mówił, że kierowana przez niego służba realizuje ""zadania określone w programie tarczy antykorupcyjnej"" (dokument pojawił się na stronie internetowej CBA w kwietniu, a w czerwcu jego szef referował go przed Senatem). Poseł PiS Paweł Poncyljusz uważa, że sprawozdanie z działalności CBA wcale nie świadczy o tym, że były szef Biura mija się z prawdą. - Mariusz Kamiński powiedział, że nie miał bezpośredniego zlecenia na stocznie. Mówił z kolei, co zresztą rząd bardzo skrupulatnie pokazał, że była korespondencja: ochrońcie wszystkie przetargi. Czy kłamie Mariusz Kamiński mówiąc, że nie miał zlecenia na rzecz stoczni? Nie kłamał - stwierdził poseł PiS. Kamiński w czerwcu: Rząd kazał CBA zorganizować tarczę W sprawozdaniu z... czytaj dalej » Było hasło, nie ma dokumentów Jego zdaniem, mogło być jakieś spotkanie, na którym premier Donald Tusk bądź szef Kolegium ds. Służb Specjalnych Jacek Cichocki powiedzieli: robimy coś takiego, jak tarcza antykorupcyjna, i że CBA się w to wpisało. - Ale była to tylko deklaracja medialna i polityczna. Nikt nie widział konkretnych dokumentów - powiedział Poncyljusz. I dodał: - No bo gdzie są te dokumenty dotyczące tarczy antykorupcyjnej? Jeśli są jakiekolwiek plany rządowe i jakieś programy, to zazwyczaj idzie za tym jakiś dokument, nawet jeśli jest to tylko pewna deklaracja polityczna. Rozumiem, że w ferworze walki, gdzieś w kancelarii premiera rzucono hasło: ""robimy tarczę antykorupcyjną"", to się świetnie sprzeda medialnie, bo wiadomo, że to jest sexy temat, a potem życie toczy się dalej. Według Poncyljusza, jedyną służbą, która coś zrobiła w sprawie tarczy antykorupcyjnej jest CBA. Teraz jednak chce się koniecznie na czymś przyłapać byłego szefa CBA. - Ktoś zawinił kogoś powiesili, tym wiszącym jest Mariusz Kamiński - stwierdził Poncyljusz. Jego zdaniem, cała dyskusja o tarczy antykorupcyjnej, jest tak w ogóle bezcelowa. - To pułapka, w którą wpadamy. Dyskutujemy na tematy, które są zastrzeżone w odpowiedniej klauzuli i ktoś kto je zna, chichocze z tego, o czym my tu rozmawiamy - skwitował Poncyljusz.",Poncyljusz: Tarcza antykorupcyjna była tego chwytem PR-owskim,
Zaskoczenia nie było. Struk ponownie marszałkiem na Pomorzu,Na Pomorzu bez zmiany na stanowisku marszałka. Funkcję tę po tajnym głosowaniu ponownie obejmie Mieczysław Struk z Platformy Obywatelskiej. W Sejmiku Województwa Pomorskiego koalicję tworzą PO i PSL. Mają 24 z 33 radnych. PiS ma 9 mandatów.,"Mieczysław Struk w tajnym głosowaniu otrzymał łącznie 24 głosy poparcia, przy 9 głosach wstrzymujących się. Palikot straci posła? Informatyk, który przyjmie mandat po Biedroniu, chce być bezpartyjny Jarosław... czytaj dalej »Struk funkcję Marszałka Województwa Pomorskiego pełni nieprzerwanie od 22 lutego 2010 roku. Za dotychczasową działalność został wyróżniony nagrodą im. Grzegorza Palki, tzw. samorządowym Oscarem. Marszałek Mieczysław Struk od 1990 roku przez 12 lat był burmistrzem Jastarni, a od ponad 16 lat jest radnym Sejmiku Województwa Pomorskiego. W latach 2002-2005 był Przewodniczącym Zarządu Komunalnego Związku Gmin we Władysławowie, którego jestem współtwórcą. W latach 1998-2002 był przewodniczącym Komisji Rewizyjnej, a w latach 2002-2005 przewodniczącym Komisji Strategii Rozwoju i Polityki Przestrzennej w Sejmiku Województwa Pomorskiego. Od 2005 r. zasiada w Zarządzie Województwa Pomorskiego. Mandaty dla PO zdobyli m.in. obecny marszałek województwa, Mieczysław Struk oraz członkowie zarządu województwa: Ryszard Świlski, Wiesław Byczkowski i Hanna Zych-Cisoń. Ponadto radnymi sejmiku z PO zostali: dotychczasowy wiceprezydent Sopotu, Bartosz Piotrusiewicz, Grzegorz Grzelak i Zenon Odya. PiS w sejmiku reprezentują: Anna Gwiazda, b. wojewoda pomorski Piotr Karczewski i Danuta Sikora oraz rekomendowany przez Ruch Społeczny im. Lecha Kaczyńskiego - Jarosław Bierecki, brat współtwórcy SKOK-ów i senatora PiS Grzegorza Biereckiego. Mandaty z ramienia PSL zdobyli m.in.: dotychczasowy członek zarządu województwa Czesław Elzanowski, b. piłkarz, członek reprezentacji narodowej Janusz Kupcewicz oraz Krzysztof Trawicki i Józef Sarnowski. Jeśli chcielibyście nas zainteresować tematem związanym z Waszym regionem, pokazać go w niekonwencjonalny sposób - czekamy na Wasze sygnały/materiały. Piszcie na Kontakt24@tvn.pl.",Mieczysław Struk,
"Lubnauer o ""ostatniej szansie"", Czarnecki ""trzyma kciuki za rząd""","W poniedziałek przedstawiciele nauczycielskich związków zawodowych domagających się podwyżek wynagrodzenia w oświacie usiądą do rozmów ze stroną rządową. - To rozmowy ostatniej szansy - oceniła Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. Europoseł PiS Ryszard Czarnecki przekonywał, że jego formacja ""chce się dogadać"" i podkreślał, że ""trzyma kciuki za rząd"".","W poniedziałek w południe w warszawskim Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" odbędzie się nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego. W rozmowach po stronie rządowej weźmie udział minister edukacji narodowej Anna Zalewska, a także minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska oraz wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło. Nauczycielskie związki zawodowe reprezentować będą między innymi prezes ZNP Sławomir Broniarz, a także szef Sekcji Krajowej Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" Ryszard Proksa wraz z członkiem prezydium do spraw dialogu społecznego i negocjacji Henrykiem Nakoniecznym. Szef Solidarności Piotr Duda zapowiadał w sobotę, że jego związek będzie   domagał się oddzielnych negocjacji z rządem i ""nie siądzie do stolika z   ZNP"". Zapowiadane na poniedziałek rozmowy między stroną związkową a rządową komentowali politycy. - To są rzeczywiście rozmowy ostatniej szansy - podkreśliła w Sejmie Katarzyna Lubnauer, szefowa Nowoczesnej. Przypomniała, że minister edukacji narodowej Anna Zalewska jest również kandydatką w wyborach do europarlamentu. - Widzimy postawę pani Zalewskiej, która już prawie że się żegna, idąc do dużo lepiej płatnej pracy - powiedziała Lubnauer. - Nauczycielom mówi: ""zostańcie z dziećmi"", a sama się pakuje i wybiera się za taką płacę miesięczną, jaką nauczyciele stażyści zarabiają przez rok - zwróciła uwagę szefowa Nowoczesnej. Rzecznik Polskiego Stronnictwa Ludowego Jakub Stefaniak ocenił, że ""jest niebezpieczeństwo, bo PiS prowadzi swoją politykę na zasadzie dzielenia Polaków"". - Prezes [Jarosław - przyp. red.] Kaczyński podzielił na lepszy i gorszy sort, a teraz Morawiecki być może chce podzielić nauczycieli na tych z ""Solidarności"" i tych z ZNP - powiedział. - Za chwilę PiS-owcy będą chodzić po szkołach i straszyć uczniów [szefem ZNP, Sławomirem - przyp. red.] Broniarzem jak czarownicą. Już zaczynają mówić, że to wszystko jego wina. Zawsze muszą mieć tego wroga - dodał Stefaniak. Europoseł Prawa i Sprawiedliwości Ryszard Czarnecki przyznał, że ""to, że oba związki nauczycielskie bardzo wyraźnie przedstawiają inne zdanie niż rząd, pokazuje, że jest problem"". - W związku z tym trzeba go rozwiązywać - podkreślił. Jak dodał, sytuacja, w której związki są podzielone, ""pewnie nie ułatwia im rozmów"". - Nie chcemy rozgrywać związków między sobą. (...) Chcemy się dogadać. Trzymam kciuki za rząd w tej kwestii - mówił europoseł. - Myślmy wszyscy o dzieciach, młodzieży, rodzicach i też nauczycielach - zaapelował Czarnecki. Wszystkie trzy największe związki zawodowe działające w oświacie:  Związek Nauczycielstwa Polskiego, Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania  NSZZ ""Solidarność"" i Forum Związków Zawodowych domagają się podwyżek  wynagrodzeń. Procedury  sporu zbiorowego w styczniu rozpoczęły ZNP i należący do Forum Związków  Zawodowych Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność - Oświata"". W poniedziałek przed południem w szkołach  zakończyły się referenda strajkowe. Ich wyniki według zapowiedzi ZNP powinny być znane jeszcze dziś, najpóźniej we wtorek rano. Jeśli taka będzie wola większości,  strajk rozpocznie się 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może zbiec  się z zaplanowanymi egzaminami: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się  egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia - egzamin ósmoklasisty, a 6  maja mają rozpocząć się matury. ZNP chce zwiększenia o 1000  złotych tak zwanej kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego  wynagrodzenia nauczycieli. FZZ żąda zwiększenia o 1000 złotych  wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu  zawodowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" żąda  między innymi podniesienia płac w oświacie podobnie jak w resortach mundurowych,  czyli nie mniej niż o 650 złotych od stycznia tego roku i kolejnych 15  procent od stycznia 2020 roku do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na  stopień awansu zawodowego nauczyciela. Nauczyciele z ""Solidarności"" w Krakowie w poniedziałek zaostrzają protest i rozpoczynają głodówkę. Działacze od dwóch tygodni prowadzą akcję okupacyjną w budynku małopolskiego Kuratorium Oświaty, chcą podwyżek. Na razie protest głodowy rozpocznie trzech nauczycieli - z Olkusza,  Dąbrowy Górniczej i Bydgoszczy. Działacze oświatowej ""Solidarności"" nie  wykluczają, że do głodówki przystąpią kolejni nauczyciele. Autor: ads//now / Źródło: tvn24",Czarnecki: trzymam kciuki za rząd,
Ciało Mugabego w drodze do ojczyzny,"Samolot z ciałem Roberta Mugabe, byłego prezydenta Zimbabwe, wyleciał z Singapuru - poinformował Adam Molai, siostrzeniec Mugabego. W ojczyźnie zorganizowane zostaną ogólnonarodowe uroczystości żałobne, po których były przywódca zostanie pochowany.","Wcześniej w domu pogrzebowym w Singapurze odprawiono mszę, w której uczestniczyli bliscy zmarłego oraz przedstawiciele władz Zimbabwe. Mugabe zmarł 6 września w szpitalu w Singapurze w wieku 95 lat. Jak podała rodzina zgon nastąpił z przyczyn naturalnych. Według jego bratanka Leo Mugabe, ciało byłego prezydenta zostanie przewiezione w środę do jego rodzinnej wioski Zvimba, położonej na zachód od stolicy kraju - Harare, gdzie odbędzie się żałobne czuwanie. W czwartek i piątek trumna z ciałem Mugabego będzie wystawiona na stadionie Rufaro, na przedmieściach Harare, aby - jak zakomunikowała minister informacji Zimbabwe Monica Mutsvangwa - ""cały naród mógł oddać hołd wybitnemu bohaterowi wojny wyzwoleńczej"". Mugabe zostanie pochowany na cmentarzu National Heroes Acre, na którym chowani są jedynie najwybitniejsi uczestnicy walki z Brytyjczykami o niepodległość kraju. Właśnie na tym stadionie Robert Mugabe, wówczas przywódca partyzanckiej Afrykańskiej Armii Narodowego Wyzwolenia Zimbabwe (ZANU), przejął z rąk Iana Smitha władzę nad krajem, byłą kolonią brytyjską i noszącym wówczas nazwę Rodezja. Od tego czasu Mugabe, nazywany ""towarzyszem Bobem"", przez prawie 37 lat kierował krajem jako jego prezydent, do wojskowego zamachu stanu z listopada 2017 r. Wojsko wyniosło na urząd prezydenta dotychczasowego wiceprezydenta Emmersona Mnangagwę. Mugabe, który obejmował rządy w glorii bohatera walki wyzwoleńczej, przekształcił się z czasem w tyrana, który rządził krajem żelazną ręką i doprowadził do bezprecedensowego kryzysu gospodarczego. Zimbabwe do dzisiaj boryka się ze skutkami tego kryzysu. Autor: tmw\mtom / Źródło: PAP",,
Supermyśliwiec Putina z podciętymi skrzydłami. PAK-FA ma się coraz gorzej,"Ma być najlepszy na świecie i dominować nad sprzętem przeciwników, ale jak na razie stanowi pokaz problemów trapiących produkcję nowoczesnego uzbrojenia w Rosji. Program budowy nowego myśliwca PAK-FA zaliczył kolejne opóźnienie. Tym samym rosyjska odpowiedź na najnowocześniejsze samoloty USA oddala się w czasie.","W rozmowie z dziennikarzami szef Sił Powietrznych Rosji gen. Wiktor Bondarew przyznał niedawno, że pierwsze nowe myśliwce T-50 trafią do służby w 2017 r., a nie, tak jak zapowiadano jeszcze pół roku temu, w 2016. Nie przeszkodziło mu to w zapewnieniu, że prowadzone obecnie testy samolotu są ""udane"".

Tymczasem prace nad nową maszyną mają już wieloletnie opóźnienie. Już w 2010 r. zapewniano, że pierwsze egzemplarze trafią do lotnictwa w 2013 roku. Obecnie miała już trwać produkcja seryjna, o której jak na razie w ogóle zapomniano. Mówi się jedynie o wyprodukowaniu małej serii testowej i podjęciu decyzji o masowej produkcji później. Nie wiadomo wiele na temat szczegółów trapiących program PAK-FA (Perspektywiczny Kompleks Lotniczy - Myśliwiec), w ramach którego jest budowany nowy myśliwiec, na razie oznaczony jako T-50. Pracujący nad nim koncern Suchoja oraz wojsko nie ujawniają powodów opóźnień. Regularnie do rosyjskich mediów trafiają jednak zapewniania o tym, że T-50 jest maszyną niezwykłą tudzież ""nie mającą odpowiedników na świecie"", co jest jednak co jakiś czas przetykane zdawkowymi informacjami o kolejnych problemach w pracach nad nią.

Nie ma przy tym wątpliwości, że T-50, kiedy już zostanie ukończony, jak najbardziej może być świetną maszyną. To pierwsza próba stworzenia przez Rosjan zupełnie nowego myśliwca od czasów ZSRR. Ma być maszyną piątej generacji i odpowiedzią na amerykańskiego F-22 Raptor. W porównaniu do samolotów generacji czwartej, takich jak np. dominujące obecnie w rosyjskim lotnictwie Su-27 i ich wersje rozwojowe, ma być trudno wykrywalny dla radarów, zwrotniejszy, zdolny utrzymywać dłużej wysoką prędkość i przede wszystkim dysponować skokowo lepszą elektroniką. Problem w tym, że stworzenie takiego samolotu jest dużym wyzwaniem. Widać to po przykładzie Amerykanów, którzy jak na razie są liderami w pracach nad myśliwcami piątej generacji. Pierwsze prototypy F-22 wzbiły się w powietrze na początku lat 90., a pierwsze egzemplarze trafiły do służby dopiero w 2005 r. W przypadku nowszego F-35 pierwsze prototypy poleciały w 2000 r., a wstępna gotowość do służby została osiągnięta dopiero latem tego roku.

Oznacza to, że dysponujący znacznie większymi środkami Amerykanie potrzebowali około 15 lat na stworzenie maszyn piątej generacji. Rosjanie dysponują natomiast zdecydowanie mniejszymi funduszami, a ich przemysł lotniczy przeżył zapaść w latach 90., kiedy przerwano zapoczątkowane jeszcze w latach ZSRR prace nad samolotami nowego pokolenia. Nie może więc dziwić, że rzeczywista realizacja programu PAK-FA zdecydowanie odbiega od hurraoptymistycznych deklaracji rosyjskich władz i firm. Widać to wyraźnie po datach. Nagranie z lotu pierwszego prototypu T-50 w 2010 roku Koncern Suchoja został wybrany do zbudowania nowej maszyny w 2001 r. Prace projektowe i budowa prototypu zajęły niemal dekadę, bo pierwszy lot testowy miał miejsce w 2010 r. Wówczas właśnie deklarowano, że wejście do służby jest odległe o trzy lata, a produkcja seryjna o pięć. Już wtedy było jasne, że to bardziej pobożne życzenia obliczone na efekt propagandowy niż realne terminy. Rzeczywistość nieustannie je weryfikuje. Co roku są przesuwane.

Rok 2015 przyniósł jednak wyjątkowo złe wiadomości dla programu PAK-FA. Z jednej strony zadeklarowano, że przed jego końcem zostaną rozpoczęte próby państwowe, czyli testy mające zweryfikować, czy maszyna spełnia oczekiwania wojska, ale z drugiej stwierdzono, że produkcja seryjna zostaje odłożona na nieokreśloną przyszłość. Wiceminister obrony ds. uzbrojenia Jurij Borisow oznajmił w marcu, że ze względu na problemy budżetowe na razie planowane jest wyprodukowanie liczącej 12 egzemplarzy serii testowej. Jeszcze pod koniec 2014 r. deklarowano natomiast, że do 2020 r. rosyjskie lotnictwo będzie miało już 55 seryjnych T-50. Ogólnie planowano ich zakupić 150.

Pierwsze 12 nowych myśliwców ma służyć do przedłużonych prób w warunkach zbliżonych do normalnej eksploatacji. Mają trafić do jednostki i tam być używane przez wojskowych. Ma to pozwolić wychwycić błędy, usterki i niezgodności z oczekiwaniami, które miałyby zostać następnie usunięte przed podjęciem produkcji seryjnej. W praktyce oznacza to, że testy T-50 zostaną po prostu przedłużone o niesprecyzowany czas, prawdopodobnie kilka lat. Taki wybieg pozwoli pochwalić się przyjęciem nowego myśliwca do służby i wysłać go na parady oraz pokazy, podczas gdy faktycznie nadal będzie w fazie prób. Miarą sukcesu programu zbrojeniowego nie jest bowiem samo stworzenie prototypu czy formalnie przyjęcie go do służby w wojsku. Największe znaczenie ma dostarczenie siłom zbrojnych większych ilości nowego sprzętu, który pozwoli w pełni przezbroić kilka pierwszych jednostek i wykryć oraz poprawić nieuniknione usterki. Wtedy można mówić o rozpoczęciu normalnej służby nowej konstrukcji. Ostatecznym sukcesem jest wypełnienie początkowego zamówienia i ewentualne rozpoczęcie produkcji na eksport.

Niezależnie od tego, jak dobrym samolotem będzie T-50, a jest bardzo możliwe, że pod pewnymi względami (na przykład zwrotności) będzie lepszy od F-22 i F-35, to w najbliższej przyszłości Rosjanie będą mieli ich za mało, aby miały jakikolwiek realny wpływ na równowagę sił. Amerykanie już teraz mają 184 egzemplarze F-22 oraz około 160 egzemplarzy F-35. Liczba tych drugich będzie w najbliższych latach gwałtownie rosnąć, bo trwają negocjacje nad rozpoczęciem produkcji seryjnej, która ma osiągnąć poziom około 3 tys. maszyn dla USA i sojuszników.

Nawet gdyby Rosjanie zrealizowali swoje wstępne plany i wyprodukowali 150 egzemplarzy T-50, to realistycznie rzecz biorąc, będą one gotowe do walki gdzieś około 2025 r. W tym czasie przewaga Zachodu tylko w liczbie maszyn piątej generacji będzie mniej więcej dziesięciokrotna, jeśli nie większa. Przyszłość T-50 dodatkowo komplikuje to, że wszystkie pięć dotychczas zbudowanych prototypów ma zamontowane starsze silniki Saturn AL-41F1, wywodzące się z tych, które są wykorzystywane w myśliwcach czwartej generacji Su-35. Przez to nowe samoloty mają ograniczone osiągi w porównaniu do tych zakładanych. Docelowo T-50 mają być wyposażone w zupełnie nowy napęd. Jeszcze nienazwane silniki na razie określane jako ""Produkt 30"" są dopiero opracowywane przez koncern Saturn i na początku tego roku rozpoczęto pierwsze próby na ziemi. Próby w locie mają się rozpocząć w 2017 r., o ile wszystko będzie szło zgodnie z planem. Kiedy już ""Produkt 30"" trafi do T-50, trzeba będzie przeprowadzić od nowa szereg czasochłonnych prób całego samolotu, co dodatkowo odciśnie się na terminie wejścia ich do służby.

Program testów T-50 jest  opóźniony przez awarię jednego z pięciu latających prototypów. Maszyna latem 2014 r. doznała poważnego pożaru w locie. Rosjanie bagatelizowali sprawę, deklarując, że uszkodzenia są lekkie i zostaną szybko usunięte, a samolot powróci do testów. Zdjęcia uszkodzeń wyraźnie temu przeczyły, o czym pisaliśmy. Teraz jest już pewne, że uszkodzony prototyp do lotów nie wrócił. Na początku 2015 r. szef Zjednoczonej Korporacji Lotniczej (państwowy koncern skupiający wszystkich producentów lotniczych) Jurij Slyusar stwierdził w wywiadzie, że dwa prototypy T-50 służą do prób naziemnych, a cztery do prób w locie. Oznacza to, że nadpalony egzemplarz został na stałe uziemiony. Utrata jednej z pięciu dostępnych maszyn na pewno doprowadziła do opóźnień.

Problemy programu PAK-FA są charakterystyczne dla wielu przedsięwzięć modernizacyjnych rosyjskiego wojska rozpoczętych w tym wieku. Na początku są ambitne założenia, optymistyczne terminy i głośne deklaracje. Potem szybko okazuje się, że spustoszony zapaścią lat 90. przemysł zbrojeniowy nie jest w stanie zrobić tego, czego się od niego oczekuje. Terminy się wydłużają i pojawiają się pogłoski o problemach technicznych. Oficjalnie jest jednak prowadzona gra pozorów, bo do porażek w sztandarowych programach modernizacji sił zbrojnych Kreml nie chce się przyznawać przed społeczeństwem i światem.

Sukcesem okazują się natomiast te programy zbrojeniowe, podczas planowania których mierzono siły na zamiary. Na przykład modernizacja czołgów T-72 do standardu B3, która na razie znacznie bardziej przyczynia się do wzrostu potencjału rosyjskich wojsk pancernych niż drogi i problematyczny program Armata. W powietrzu sukcesy odnoszą programy budowy nowych maszyn opartych o radzieckie rozwiązania, których efektem są Su-30, Su-34 i Su-35, które będą stanowić podstawę rosyjskiego lotnictwa do późnych lat 20. Przykłady można by mnożyć. Problem w tym, że efektem tych przedsięwzięć nie jest sprzęt, który można określić mianem ""niemającego odpowiedników"" na świecie, przez co jest mało atrakcyjny propagandowo dla Kremla. Rosyjscy przywódcy najwyraźniej tęsknią do czasów ZSRR, gdy dzieła radzieckich konstruktorów wzbudzały postrach na Zachodzie. Autor: Maciej Kucharczyk/mtom / Źródło: tvn24.pl","Amerykanie mieli wiele problemów z wprowadzeniem F-22 do służby-@@@-Nowy, niewykrywalny dla radarów rosyjski myśliwiec piątej generacji-@@@-Jeden z pierwszych prototypów doznał awarii silnika podczas pokazów w 2011 roku-@@@-T-50 świetnie prezentuje się na pokazach lotniczych",
"""My dostrzegamy rolę Tuska w Brukseli, ale pamiętamy też o roli Tuska w Warszawie""","- Zwracamy uwagę na to, jakie będą alternatywy personalne wobec Donalda Tuska, ale dzisiaj jeszcze ich nie znamy - powiedział w ""Kontrwywiadzie"" RMF FM wiceminister spraw zagranicznych Konrad Szymański. Jak mówił, premier Beata Szydło ""nie chce sobie zamykać żadnej z dróg"" w sprawie ewentualnego poparcia dla Tuska.","Szymański tłumaczył w RMF FM, że w rządzie wciąż ""toczy się dyskusja"", czy gabinet Beaty Szydło ostatecznie udzieli swojego poparcia dla szefa Rady Europejskiej w jego staraniach o drugą kadencję. - My dostrzegamy rolę Donalda Tuska w Brukseli, ale pamiętamy też o roli Tuska w Warszawie - mówił wiceszef MSZ. - Tak długo, jak nie będzie oficjalnego stanowiska rządu, nie będziemy się w tej sprawie wypowiadali definitywnie - podkreślił. Dodał, że wciąż przecież nie wiadomo, kim będą ewentualni kontrkandydaci Tuska. - Jak będziemy mieli pełny obraz sytuacji, to będziemy podejmowali decyzje - wyjaśniał. - Pani premier Beata Szydło nie chce sobie zamykać żadnej z dróg w tej sprawie - zaznaczył. Jak mówił, ocena Donalda Tuska będzie dotyczyła ""nie tylko tych dwóch lat"" (na stanowisku szefa RE - red.). - Będzie dotyczyła okresu znacznie dłuższego, ponieważ jego obecność w polityce ma znacznie dłuższą perspektywę - stwierdził Szymański. Donald Tusk pełni funkcję przewodniczącego Rady Europejskiej od 1 grudnia 2014 r. Jego pierwsza 2,5-letnia kadencja na tym stanowisku upływa w maju przyszłego roku. Po jej zakończeniu może ubiegać się o drugą, na co muszą zgodzić się przedstawiciele państw i rządów UE. W tym przypadku nie jest jednak wymagana jednomyślność - żaden kraj nie ma prawa weta. W ostatnich tygodniach w kilku wywiadach prasowych prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wykluczał, że polski rząd nie udzieli poparcia dla kandydatury Tuska. ""W Polsce toczą się postępowania i w Sejmie, i w prokuraturze, które mogą doprowadzić do tego, że zostaną mu postawione jakieś zarzuty. Czy taka osoba powinna stać na czele Rady Europejskiej?"" - pytał Kaczyński w rozmowie z dziennikiem ""Polska The Times"". Autor: ts/kk / Źródło: RMF FM",,
Obama: nie będzie wojny NATO z Rosją o Ukrainę,"- Nie sądzę, aby doszło do konfrontacji militarnej pomiędzy Rosją a NATO - stwierdził Barack Obama w wywiadzie dla CBS News. Amerykański prezydent ma nadzieję, że Rosja odejdzie od agresywnej polityki. - Jeśli bowiem zadrzesz z którymś z krajów NATO, do konfrontacji dojdzie. A Putin ma tego świadomość - powiedział.","W swoim czwartkowym przemówieniu przed Zgromadzeniem Ogólnym ONZ prezydent Barack Obama wskazał na trzy zagrożenia dla międzynarodowego pokoju i bezpieczeństwa. Na pierwszym miejscu wymienił epidemię eboli w Afryce Zachodniej, na trzecim natomiast ofensywę dżihadystów w Iraku i Syrii. Drugie miejsce przypadło rosyjskiej agresji na Ukrainę, stanowiącej pogwałcenie prawa międzynarodowego. O to, jak wyglądają stosunki amerykańsko-rosyjskie, a także te bardziej prywatne, z Putinem, Siła Państwa Islamskiego zaskoczyła USA. Obama: to absolutna prawda Prezydent Barack... czytaj dalej »prezydent USA został zapytany w wywiadzie dla CBS. Obama przyznał, że jego relacja z rosyjskim prezydentem zawsze przypominała nieco stosunki biznesowe, charakteryzujące się stanowczością i komunikowaniem bez ogródek własnego stanowiska. - Od początku bardzo jasno powtarzałem, że rosyjska agresja, pogwałcenie suwerenności i integralności terytorialnej mniejszego i słabszego kraju narusza normy międzynarodowe. Jest to postępowanie sprzeczne ze wszelkim postępem, który został dokonany, by stworzyć pełną pokoju i rozwiniętą Europę po II wojnie światowej, a następnie po zimnej wojnie - powiedział Obama. Amerykański prezydent nie wykluczył jednak, że Rosja zdecyduje się ostatecznie na zejście ze ścieżki konfrontacji. - Wciąż istnieje szansa na rozwiązanie polityczne - powiedział. W ocenie Obamy do żadnych koncyliacyjnych kroków ze strony Rosji by jednak nie doszło, gdyby ""Stany Zjednoczone nie zajęły mocnego stanowiska, że to, co robi Rosja, jest złe"". Przy jednoczesnym pozostawieniu ""możliwości obrania innej ścieżki"". Rosyjska agresja nikogo nie interesuje? Dla wielu ""ważniejsze terroryzm i ebola"" Wbrew prognozom,... czytaj dalej »- Na tym zawsze polegały moje stosunki z Putinem i Rosjanami w ogóle. To wspaniały kraj pełen talentów i niesamowitych tradycji. Jeśli Rosja skupi się na talentach swoich inżynierów czy matematyków oraz rozwoju gospodarki, stanie się wielką światową potęgą - ocenił. Amerykański prezydent został również zapytany o to, czy realna jest konfrontacja militarna pomiędzy NATO a Rosją. - Nie sądzę, by do takiej konfrontacji doszło. Uczyniliśmy jednak bardzo wiele, by dać gwarancje bezpieczeństwa sojusznikom leżącym na obrzeżach NATO - powiedział, wskazując m.in. na swoją wizytę w Estonii przed szczytem NATO w Walii. - Zrobiliśmy wiele, by zapewnić, że artykuł 5. to nie tylko puste słowa - dodał. Jak dodał, Putin ma świadomość, że jeśli ""zadrze się"" z którymkolwiek z krajów NATO, do konfrontacji dojdzie. Zdaniem Obamy Putin został zaskoczony rewolucją na Majdanie i działał spontanicznie, próbując wymyślić sposób na zatrzymanie Ukrainy w rosyjskiej orbicie. Obudzenie w Rosjanach nacjonalistycznych nastrojów wpłynęło dobrze na wyniki Putina w sondażach, jednak - jak argumentował Obama - okazało się katastrofalne dla gospodarki tego kraju. - Zarówno publicznie, jak i prywatnie powtarzam Putinowi, że taka polityka to dla Rosji ślepy zaułek (...) Nie szukamy konfrontacji, ale będziemy bardzo stanowczo bronić naszych zasad - powiedział.",,
"Sellin: wydarzeń na obchody 11 listopada nie widzą ci, którzy nie chcą sprawdzić","To jest odpowiedzialność prezydenta, czy zaprasza, czy nie zaprasza przywódców zagranicznych na obchody 11 listopada - powiedział w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 wiceminister kultury i pełnomocnik rządu do spraw obchodów stulecia odzyskania niepodległości Jarosław Sellin. - Mam takie wrażenie, że zdecydowana większość przywódców chce taką ważną rocznicę, setną rocznicę zakończenia wielkiej wojny, obchodzić u siebie, wśród swoich rodaków - dodał.","Wiceminister kultury i pełnomocnik rządu do spraw obchodów stulecia odzyskania niepodległości Jarosław Sellin w ""Rozmowie Piaseckiego"" w TVN24 odniósł się do obchodów 11 listopada. - Zgodnie z planem i badaniami, które przeprowadziliśmy na temat tego, jakie formy obchodów stulecia odzyskania niepodległości i w ogóle obchodów świąt państwowych Polacy preferują, zaplanowaliśmy bardzo ambitne wydarzenia, one się toczą już od wielu miesięcy, bo ten program jest realizowany w latach 2017-2022. Oczywiście kulminacja jest w tych dniach, które przed nami - mówił Sellin. Na uwagę, że na pięć dni przed rocznicą nie widać spektakularnych efektów tych starań, odparł: - Nie wiem, czemu nie widać. Nie widać u tych, którzy nie chcą sprawdzić. Sellin wyjaśniał, że w całym kraju zaplanowanych jest około tysiąca wydarzeń. Pytany, co będzie ich kulminacją, wymieniał: - Moim zdaniem, jeśli chodzi o budowanie poczucia wspólnoty, to będzie wspólne odśpiewywanie hymnu w kilkuset miejscach w Polsce o godzinie 12, 11 listopada. Nie tylko pod Grobem Nieznanego Żołnierza, gdzie elita państwowa się spotka, ale też Polacy wyjdą i zaśpiewają w różnych miejscach ten hymn. Potem Festiwal Niepodległa na Krakowskim Przedmieściu, który będzie się toczył przez osiem godzin. Jest świetną ofertą edukacyjną, poznawczą, kulturową dla Polaków, dla całych rodzin. I koncert na Stadionie Narodowym w przeddzień, który będzie pierwszy raz w historii Polski transmitowany przez trzy telewizje, również przez TVN24, za co dziękuję. - Tego nigdy dotąd nie było, żeby koncert dla 40-50 tysięcy ludzi na żywo był transmitowany dla milionów Polaków w trzech telewizjach - podkreślał Sellin. W poniedziałek prezydencki rzecznik Błażej Spychalski poinformował,   że prezydent Andrzej Duda nie weźmie udziału w marszu z okazji obchodów   odzyskania przez Polskę niepodległości, organizowanym 11 listopada  przez  narodowców. Mimo iż wcześniej zapowiadał w nim swój udział, a nawet zapraszał do niego byłych prezydentów i polityków opozycji. We wtorek rzeczniczka PiS informując, że przedstawiciele jej partii   również nie wezmą udziału w tym wydarzeniu. Powiedziała, że przyczyną   takiej decyzji było fiasko rozmów ze środowiskami narodowymi. - Marsz odbywa się w Warszawie już od kilku lat. Jest cykliczną imprezą zarejestrowaną przez konkretne środowiska polityczne. Nie chcieliśmy dopuścić do tego, żeby były jakieś dwa marsze w Warszawie - mówił w ""Rozmowie Piaseckiego"" Jarosław Sellin. - Marzyło nam się, żeby był wspólny marsz wszystkich Polaków. Jakby były dwa marsze, to już byśmy powiedzieli: nie ma wspólnego marszu wszystkich Polaków - dodał. Na uwagę, że PiS mogło zorganizować swój marsz, odparł:  - Nie zmienia to faktu, że byłyby dwa marsze. - Środowisko, które skutecznie organizuje marsze od dziewięciu lat na ulicach Warszawy, nie chciało tego odpuścić. Chciało to robić tak jak dotąd, z takim samym schematem organizacyjnym, nie chciało się tym marszem podzielić, uznać, że wyjątkowo, w stulecie odzyskania niepodległości, warto, żeby ten marsz miał charakter państwowy, wspólnotowy, narodowy w dobrym tego słowa znaczeniu, i żeby wszyscy mogli w tych marszu pójść - skomentował. Dopytywany zatem, dlaczego - kiedy strona rządowa zorientowała się, że narodowy nie chcą odpuścić - nie zorganizowała własnego, państwowego marszu niepodległości, odpowiedział: - Zapraszam na pewien specyficzny marsz na Krakowskim Przedmieściu od 13:00 do 21:00 w niedzielę, żeby zobaczyć te wszystkie atrakcje, które dla Polaków przygotowaliśmy. Podkreślił, że premier na marsz 11 listopada również nie pójdzie. - Organizatorzy nie chcieli zrezygnować z tego, że będą identyfikacje konkretnych środowisk politycznych. Premier nie pójdzie w marszu, w którym będą identyfikacje Młodzieży Wszechpolskiej, obozu narodowo-radykalnego. My proponowaliśmy, żeby to był marsz wyłącznie z biało-czerwonymi flagami. Nie było na to zgody - argumentował. - Liczyliśmy na to, że uda się wszystkich przekonać, że warto zorganizować jeden marsz, a nie dwa marsze - dodał. Sellin był również pytany, czy którykolwiek z przywódców zagranicznych pojawi się na uroczystościach. - To jest odpowiedzialność prezydenta, czy zaprasza, czy nie zaprasza - odpowiedział. - Ja i przedstawiciele rządu będziemy mieli takie spotkanie koordynacyjne i będę wiedział po południu, kto z przywódców światowych przyjedzie - mówił. Jak dodał, nie wie na razie, czy przyjedzie na przykład prezydent Francji Emmanuel Macron lub kanclerz Niemiec Angela Merkel. - Ja mam takie wrażenie, że zdecydowana większość przywódców chce taką ważną rocznicę, setną rocznicę zakończenia wielkiej wojny, obchodzić u siebie, wśród swoich rodaków - ocenił Sellin. ZOBACZ CAŁĄ ""ROZMOWĘ PIASECKIEGO""",,
"Mówili o ""gorszących kwotach"". Jak PiS 
zmienił zdanie w sprawie odpraw","Gdy byli w opozycji, ostro krytykowali wysokie odprawy dla odchodzących szefów spółek skarbu państwa. Dzisiaj politycy PiS nabierają wody w usta i na ten temat rozmawiać nie chcą. Temat wrócił przez dymisję Wojciecha Jasińskiego ze stanowiska prezesa PKN Orlen, który może liczyć nawet na 190 tysięcy złotych odprawy. On sam milczy. Materiał magazynu ""Polska i świat"".","Politycy PiS pytania o odprawę dla Jasińskiego zbywają. ""Nie mam pojęcia"", ""to jest jego decyzja"" - ucinają. Wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński w rozmowie z reporterką TVN24 stwierdził, że ""nie wypowiada się na ten temat, bo nie ma wiedzy"", a poseł Marek Ast mówi, że ""umowy są po to, żeby je dochowywać"". PKN Orlen kwoty odprawy dla Jasińskiego podać nie chce. Zasłania się ""względami prawnymi"". Dziennikarze TVN24 BiS wyliczyli jednak, że były prezes może liczyć na odprawę w wysokości od 88,5 do nawet 190 tysięcy złotych, w zależności od jego wynagrodzenia. - Na te pytania na razie nie mam odpowiedzi - powiedział minister energii Krzysztof Tchórzewski, pytany o odprawę dla Jasińskiego. Wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski o powodach odwołania prezesa Jasińskiego mówić nie chce. Mówi wyłącznie o ""pewnych kwestiach"". - Dla mnie te kwoty są gorszące - mówił jeszcze cztery lata temu w studio TVN24, kiedy był jeszcze w opozycji, komentując odprawy dla prezesów państwowych spółek. Komentował wówczas półmilionową odprawę dla odchodzącej z PKP i wchodzącej do rządu prezes Marii Wasiak. Ona w końcu przekazała odprawę na cele charytatywne. Kiedy PiS był w opozycji, ostro krytykował awanse do i ze spółek skarbu państwa. Medialną burzę rozpętali po zatrudnieniu Igora Ostachowicza, doradcy premiera Donalda Tuska, w Orlenie. - Jest to przykra sytuacja. Zastanawiam się, co czują wszyscy ci, którzy  będą tankować na stacjach. Tyle i tylko tyle - mówiła wówczas Beata  Kempa z Solidarnej Polski. - Ludzie Platformy obławiają się na majątku publicznym. Nie mają żadnych zahamowań, żeby brać astronomiczne odprawy - grzmiał w 2014 roku Zbigniew Kuźmiuk (PiS). Ostachowicz z pracy ostatecznie zrezygnował. Lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz w rozmowie z TVN24 powiedział, że także PO zapowiadała walkę z odprawami. - Wszyscy mówili, że będą walczyć z odprawami, natomiast nikt nie walczy - powiedział. Ustawa kominowa wprowadzona przez rząd PiS obniżyła wynagrodzenia członków rad nadzorczych spółek skarbu państwa. Posady te dostają jednak często politycy PiS. Nowy prezes PKN Orlen do spółki przyszedł z Enegii, w której z odprawy zrezygnował. Nadal nie wiadomo, co z odprawą Wojciecha Jasińskiego. Autor: pk/AG / Źródło: tvn24",,
Powódź przez zaniechanie,"Kolejne rządy zrobiły niewiele, by zapobiec katastrofalnym skutkom powodzi - twierdzą specjaliści. Dotarliśmy do raportów z kontroli NIK, przeprowadzanych regularnie od czasów „powodzi tysiąclecia” w 1997, wytykających kolejne zaniechania. Dokumentów było kilkadziesiąt, w tym kilkanaście o znaczeniu strategicznym. Co kilka lat powtarzają się niemal te same zalecenia pokontrolne. Większości z nich nie zrealizowano do dziś.","- Skreślono z listy projektów strategicznych dla rządu projekty przeciwpowodziowe. Stało się to w lutym 2008 i to był jeden z pierwszych kroków, jakie nowy rząd podjął po objęciu władzy - alarmowała w 2009 roku w Sejmie nieżyjąca już posłanka Grażyna Gęsicka z PiS. Chodziło m.in. o budowę zbiorników wodnych i obwałowania górnej Wisły. Decyzję o ""skreśleniu z listy"" tych projektów podjęła minister rozwoju regionalnego Elżbieta Bieńkowska z PO. Tłumaczyła wtedy, że projekty nie są odpowiednio przygotowane. Skreślenie ich ze strategicznej listy oznacza, że nie można ich finansować z unijnych środków z pominięciem procedury konkursowej. – Czy to oznacza, że mamy przeprowadzać konkurs, gdzie postawić zbiornik, a gdzie nie!? – denerwowała się Gęsicka. ""Woda ma to do siebie, że spływa"" Powódź na... czytaj dalej »Przecieka wał koło Garwolina. Zalana droga W miejscowości... czytaj dalej »""Warszawa da radę. Włocławek szczególnej troski"" - Fala na Wiśle... czytaj dalej »Woda zabiła kolejne dwie osoby. Fala idzie na północ Są koleje ofiary... czytaj dalej » Kilka inwestycji przeciwpowodziowych (m.in. modernizacja Wrocławskiego Węzła Wodnego i przebudowa systemu ochrony przeciwpowodziowej Wrocławia czy poprawa bezpieczeństwa na Nysie Kłodzkiej, Wisłoce i w okolicach Rzeszowa) pojawiło się na liście projektów strategicznych podczas jej kolejnych aktualizacji w styczniu 2009 r. i styczniu 2010 r. Większość inwestycji została jednak skreślona na stałe. Trzeba coś robić... Zdaniem hydrologa, dr Janusza Żelazińskiego, zaniechania mają na swoim koncie wszystkie urzędujące gabinety od 20 lat. I władze lokalne. – Powodzi zapobiec się nie da, ale możemy się przed nią ochronić. Trzeba jednak coś w tym celu robić. Kilka miesięcy po powodzi w 1997 roku NIK zaleciła, by rząd przygotował kompleksowy plan ochrony przeciwpowodziowej dla Polski z uwzględnieniem budowy nowych i modernizacji istniejących obiektów oraz wskazaniem źródeł finansowania.– Plan taki, mimo że zalecenie powtarzano, nie powstał do dzisiaj. Opóźniają się też prace związane z implementacją tzw. powodziowej dyrektywy europejskiej – mówi w rozmowie z portalem tvn24.pl Paweł Biedziak, rzecznik Izby. Tak samo jest w przypadku innych zaleceń NIK po powodzi 1997. Dotyczyły one m.in. konieczności utrzymania odpowiedniego poziomu nakładów na utrzymanie infrastruktury przeciwpowodziowej. Kolejne kontrole, m.in. w 2000 roku, nie wykazały poprawy. W 2004 roku NIK stwierdziła wręcz, że wydatki na te cele maleją. Odra wylała, to dostała W zeszłym roku ministerstwo środowiska szacowało, że na konserwację obiektów przeciwpowodziowych powinno się wydawać dziesięciokrotnie większe sumy, niż to się dzieje: - Przyjmuje się, że na prawidłowe utrzymanie obiektów hydrotechnicznych należy rocznie przeznaczać środki stanowiące 2-3% wartości samego obiektu. Wartość tych obiektów to ponad 23,6 mld zł. A zatem na prawidłowe utrzymanie w dobrym stanie technicznym majątku konieczne jest wydatkowanie środków w wysokości 470-700 mln złotych. Budżet państwa rokrocznie przeznacza na ten cel środki w wysokości około 70 mln zł. Z tych środków trzeba też sfinansować uzupełnianie wyrw w brzegach, odmulanie i koszenie koryta cieków, umacnianie brzegów – tłumaczył w Sejmie podsekretarz stanu Bernard Błaszczyk. Dr Janusz Żelaziński uważa jednak, że to nie tylko kwestia zbyt małych funduszy, ale i nieefektywnego wydawania tych pieniędzy, które są. Na przykład po powodzi w 1997 roku większość środków zainwestowano w ochronę przeciwpowodziową na Odrze, bo to ona zniszczyła Wrocław i Opole (program Odra 2006), a Wisłę traktowano po macoszemu. – Pewnie po tej powodzi władze przypomną sobie o programie Wisła 2020 – ironizuje Żelaziński. prawa Polak mądry po szkodzie Miliardy złotych zainwestowane w ochronę przeciwpowodziową na Odrze – zdaniem hydrologa – nie gwarantują nadodrzańskim miastom bezpieczeństwa. Wciąż na etapie planowania jest budowa zbiornika Racibórz. Ślimaczy się też projekt pod nazwą Wrocławski Węzeł Wodny (chodzi o retencję wody w licznych wrocławskich kanalikach i strugach). – Zresztą nawet gdyby węzeł powstał, to bez innych inwestycji byłby nieskuteczny – podkreśla hydrolog. Wrocławski węzeł miał być zakończony w 2008, finał prac przesunięto na 2015. Program Odra 2006 ma kosztować ponad 9 mld złotych. Do tej pory wydano niewiele ponad jedną trzecią tej sumy - niespełna 3,3 miliarda złotych. NIK oceniła to tak: „(…) powstały w 2001 r. program, w związku ze społecznymi oczekiwaniami po katastrofalnej powodzi w dorzeczu Odry z lipca 1997 r., nie został rzetelnie przygotowany do realizacji. Nałożonym ustawą obowiązkom nie sprostał Pełnomocnik Rządu do Spraw Programu dla Odry 2006, którym był Wojewoda Dolnośląski, jak też kierowany przez niego Komitet Sterujący Programu – organ opiniodawczy Prezesa Rady Ministrów. Organy te nierzetelnie wywiązywały się z ciążących na nich obowiązków.” Prace nad programem Wisła 2020 rozpoczęto jeszcze w 1998 roku. Uzgadnianie jego założeń trwało do 2007 roku. Ale realizacja jeszcze się nie rozpoczęła. Kolejne zalecenie NIK dotyczyło zagospodarowania terenów między wałami przeciwpowodziowymi, a korytami rzek. Mimo dramatycznych wydarzeń 97 roku, na takich obszarach przez lata znów wznoszono zabudowania. – Najlepszym przykładem jest tzw. Folder Kazanów we Wrocławiu. To teren, który po powodzi w 1903 roku niemieckie władze przeznaczyły do zalania. W PRL pobudowano na nim osiedle, niemal kompletnie zniszczone w 1997 r. Przez kilkanaście lat osiedle „odrosło”, teraz znów jest zalane – opowiada Żelaziński. Wały bez kontroli Z raportów NIK wynika, że władze lokalne w niedostateczny sposób korzystają ze swoich uprawnień w zakresie przywrócenia naturalnych funkcji terenom zalewowym i dbaniu o to, by inwestycje nie szkodziły zabezpieczeniom przeciwpowodziowym. Choć lokalne Zarządy Gospodarki Wodnej opiniują plany zagospodarowania negatywnie, samorządy wydają zgody na budowę. prawa O pomstę do nieba woła także stan wałów przeciwpowodziowych, tam, spiętrzeń i zbiorników. – Tak naprawdę nie jesteśmy w stanie nawet ustalić, w jakim stanie jest ta infrastruktura. Kontrola NIK wykazała, że znany jest aktualny stan techniczny jedynie 5% wałów przeciwpowodziowych w Małopolsce i 12% w świętokrzyskiem – mówi nam Biedziak. Dwa miesiące temu w raporcie Izba napisała: „Straty wyrządzane przez powodzie stale się zwiększają. W ciągu ostatnich trzech lat tylko w województwie małopolskim i świętokrzyskim wyniosły one blisko miliard złotych. Mimo to nadal zaniedbywane są kontrole wałów przeciwpowodziowych oraz konserwacja i utrzymanie strumieni, potoków i przydrożnych rowów”. Z materiałów kontrolnych wynika, że połowa obiektów związanych z retencją wód została wzniesiona ponad 50 lat temu, a co trzecia przed 1939 r. O zaniedbaniach ze strony władz lokalnych świadczy też przesłany w 2006 roku do Sejmu raport o zabezpieczeniach na wypadek powodzi. „Najwyższa Izba Kontroli negatywnie ocenia realizowanie przez jednostki samorządu terytorialnego obowiązku wyposażenia i utrzymywania magazynów przeciwpowodziowych. Spośród objętych kontrolą jednostek samorządu terytorialnego obowiązek utworzenia i wyposażenia magazynów przeciwpowodziowych zrealizował tylko jeden powiat oraz 3 gminy."" Czy coś się udało zrobić? Poprawił się stan osłony hydrologiczno-meteorologicznej kraju, wprowadzono m.in. automatyczny system pomiarów poziomu wód. - Z tym, że sama wiedza o zagrożeniach, to za mało. Potrzebujemy aktywnej polityki przeciwpowodziowej – mówi Żelaziński. O FALI W WARSZAWIE CZYTAJ TEŻ NA TVNWARSZAWA.PL ZOBACZ NAJNOWSZĄ PROGNOZĘ POGODY ZOBACZ, JAKIE TERENY MOŻE ZALAĆ","Niewiele zrobiono, by zapobiec kolejnej powodzi",
Na Jasną Górę marsz! Pielgrzymka żołnierzy już w Częstochowie,Na Jasną Górę dotarły dziś ostatnie piesze pielgrzymki przed czwartkowymi uroczystościami święta Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny. Wśród nich są m.in. 22. pielgrzymka żołnierzy Wojska Polskiego oraz jedna z największych pieszych grup - 302. pielgrzymka z Warszawy.,"Żołnierze Wojska Polskiego po raz 22. wzięli udział w pielgrzymce do Częstochowy. Szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego 4 czerwca wydał rozkaz, by dowódca operacyjny sił zbrojnych, dowódcy sił zbrojnych oraz szefowie Inspektoratu Wsparcia Sił Zbrojnych umożliwili udział w pielgrzymce na Jasną Górę wszystkim zainteresowanym żołnierzom i pracownikom wojska. Co więcej rozkazano im udzielenie pomocy w przygotowaniu i realizacji pielgrzymki. W rozkazie napisano, że ""udział żołnierzy w pielgrzymce należy wykorzystać do kształtowania postaw obywatelskich, wartości duchowych, wiedzy historycznej, a także doskonalenia kondycji fizycznej oraz promocji wojska w społeczeństwie"". Chętni żołnierze, którzy chcieli wziąć udział w pielgrzymce, musieli zgłosić się do księży kapelanów w swoich garnizonach lub jednostkach wojskowych. Żołnierze zawodowi równocześnie musieli zgłosić udział w pielgrzymce swojemu bezpośredniemu dowódcy. Wojskowi swoją podróż rozpoczęli 5 sierpnia z katedry polowej Wojska Polskiego w Warszawie. Po mszy żołnierze dołączyli do Warszawskiej Akademickiej Pielgrzymki Metropolitalnej. Oglądaj Wideo: tvn24 Najmłodszy ""żołnierz"" miał 5 lat i jechał w wózku Piesze pielgrzymki, w których wędruje w sumie kilkadziesiąt tysięcy pątników, przybywają do Częstochowy od kilku dni. Najdłużej wędrowała grupa Kaszubów, która wyruszyła z Helu 25 lipca, docierając na Jasną Górę po 19 dniach marszu. Pielgrzymi przemierzyli prawie 640 kilometrów. W sumie tę trasę przebyło ponad 360 pątników; najstarszy z nich miał 82 lata. Później do pielgrzymki dołączyła 550-osobowa 31. pielgrzymka gdańska i skupiająca ok. 225 osób pielgrzymka z Gdyni. Kaszubska pielgrzymka ma swoją wykształconą przez lata specyfikę. Niektórzy pielgrzymi mają kaszubskie stroje i flagi, a także chusty, koszulki, znaczki oraz inne symbole regionalne. Co najmniej pięć razy liturgia słowa podczas mszy na trasie odbywa się po kaszubsku. Czasami także kazania wygłaszane są w tym regionalnym języku. Wieczorami pielgrzymi śpiewają kaszubskie ludowe piosenki. Na Jasnej Górze pielgrzymów z archidiecezji gdańskiej powitał gdański arcybiskup senior Tadeusz Gocłowski, który podkreślał, że pielgrzymowanie z Pomorza trwa już ponad 30 lat. Na Jasną Górę dotarła już w poniedziałek Piesza Pielgrzymka Archidiecezji Białostockiej (350 osób), 31. Piesza Pielgrzymka Diecezji Zielonogórsko-Gorzowskiej (ok. 500 osób), 30. Pielgrzymka Archidiecezji Warmińskiej (550 osób), 30. Piesza Pielgrzymka Diecezji Sandomierskiej (2,1 tys. osób) oraz 35. Piesza Pielgrzymka Diecezji Toruńskiej i 32. Piesza Pielgrzymka Ziemi Lubawskiej (łącznie 1,1 tys. osób). Dzień wcześniej, w niedzielę, do sanktuarium dotarli pielgrzymi z Krakowa (8,5 tys. osób), Elbląga (ponad 740 osób), Ełku (blisko 620 osób) i diecezji bielsko-żywieckiej (ponad 3,5 tys. osób). Szacuje się, że w sierpniu na Jasną Górę dotarło w sumie ponad 100 tys. pieszych pielgrzymów. Większość pątników weźmie udział w jutrzejszych uroczystościach święta Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny, które co roku gromadzą na jasnogórskich błoniach tysiące wiernych. Ich centralnym punktem będzie suma pontyfikalna, odprawiona pod przewodnictwem nuncjusza apostolskiego w Polsce, arcybiskupa Celestino Migliore. Homilię wygłosi metropolita częstochowski abp Wacław Depo. Całodniowe uroczystości zakończą się jutro wieczorem modlitwą Apelu Jasnogórskiego. Obchodzone w Kościele katolickim od V wieku święto Wniebowzięcia Najświętszej Marii Panny należy do najważniejszych świąt maryjnych i największych wydarzeń na Jasnej Górze. W polskiej tradycji nazywane jest też świętem Matki Bożej Zielnej. Tego dnia podczas nabożeństw święci się kwiaty i zioła, modląc się o błogosławieństwo dla pól i plonów.",Pielgrzymka żołnierzy Wojska Polskiego wyruszyła z Warszawy,
Syryjska opozycja dystansuje się od ekstremistów,"Umiarkowana syryjska opozycja dystansuje się od ekstremistów, walczących tak jak ona z reżimem prezydenta Baszara el-Asada. Podczas spotkania Przyjaciół Syrii w Stambule, Syryjska Koalicja Narodowa zobowiązała się do budowy ""demokratycznego i pluralistycznego państwa"".","""Koalicja gwarantuje wszystkim siłom narodu syryjskiego równe prawa i udział w budowie przyszłości Syrii"" - głosi opublikowana w nocy z soboty na niedzielę deklaracja Syryjskiej Koalicji Narodowej.Koalicja obiecała także, że w Syrii nie będzie miejsca na etniczną i religijną dyskryminację. ""Zdajemy sobie sprawę, że w Syrii są radykalne elementy. W Syrii zginęło ponad 10 tys. dzieci Od 10 tys. do 15... czytaj dalej » - Odrzucamy jednak wszelkie formy terroryzmu, tak jak odrzucamy każdą ekstremistyczną ideologię"" - zapewniła umiarkowana syryjska opozycja.Zdecydowanego odcięcia się od ekstremistów oczekiwał od sił powstańczych przede wszystkim Zachód, który obawia się, że ewentualna pomoc wojskowa może trafić w ręce bojowników islamskich.W spotkaniu w Stambule uczestniczyli szefowie dyplomacji USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Niemiec, Włoch oraz Arabii Saudyjskiej, Kataru, Jordanii, Emiratów Arabskich i Turcji, a także przedstawiciele umiarkowanej syryjskiej opozycji. Ministrowie z zadowoleniem przyjęli deklarację Syryjskiej Koalicji Narodowej. Sekretarz stanu USA John Kerry zadeklarował podwojenie do 250 mln dolarów bezpośredniego amerykańskiego wsparcia dla syryjskiej opozycji na dostawy sprzętu i materiałów wojskowych, ale wyłącznie o charakterze obronnym. Damaszek odrzuca misję ONZ ds. użycia broni chemicznej w Syrii Syria nie zgadza... czytaj dalej » Według amerykańskich mediów, chodzi m.in. o kamizelki kuloodporne, noktowizory, nowoczesny sprzęt łączności, pojazdy opancerzone, środki pomocy medycznej, wojskowe racje żywnościowe. Waszyngton zamierza także przeznaczyć dodatkowych 25 mln dolarów na pomoc humanitarną dla ludności w Syrii.Kerry zaapelował do pozostałych uczestników spotkania w Stambule, by także zadeklarowali zwiększenie pomocy dla sił powstańczych w Syrii. USA spodziewają się, że wartość wspólnego wsparcia osiągnie łącznie 1 mld dolarów. - Jesteśmy w krytycznym momencie. Konflikt wykracza teraz poza granice Syrii i zagraża jej sąsiadom - powiedział Kerry. Dodał, że ma jednak nadzieję na pokojowe jego zakończenie. Ministrowie podkreślili we wspólnym oświadczeniu, że dla prezydenta Baszara el-Asada nie będzie już miejsca w przyszłej Syrii. Syria zaczęła, Izrael odpowiedział. Strzały na Wzgórzach Golan Izraelska armia... czytaj dalej » - Nie ma miejsca dla człowieka, który ma krew na rękach - dodał szef tureckiej dyplomacji Ahmet Davutoglu.Minister spraw zagranicznych Wielkiej Brytanii William Hague zapowiedział, że w najbliższych tygodniach Unia Europejska zajmie się sprawą embarga na dostawy broni dla syryjskiej opozycji. Z końcem maja wygasa obowiązujący obecnie zakaz. Przeciwko jego przedłużeniu są przede wszystkim Wielka Brytania i Francja.Szef niemieckiej dyplomacji Guido Westerwelle oświadczył w Stambule, że Niemcy nie zmienią swego stanowiska i nie będą dostarczać broni syryjskiej opozycji, bo nadal obawiają się, że może ona ""wpaść w ręce ekstremistów"".ONZ szacuje, że od wybuchu konfliktu w Syrii w marcu 2011 roku śmierć poniosło już ponad 70 tys. ludzi.",,
"Irlandczycy teraz są ""za""","Większość Irlandczyków jest przekonana do Traktatu z Lizbony. Tak przynajmniej wynika z ostatniego sondażu, przeprowadzonego przez ośrodek Independent/Quantum.","Gdyby referendum odbyło się w bieżący weekend 55 proc. Irlandczyków zaakceptowałoby unijny dokument, o 16 punktów procentowych więcej, niż w ostatnim grudniowym sondażu. Prócz niechętnych spadła także liczba niezdecydowanych do 15 proc. z 24 proc. poprzednio. Irlandia pierwszym triumfatorem szczytu Przed drugim... czytaj dalej » Wcześniej było ""nie"" Irlandczycy zablokowali proces ratyfikacji Traktatu, zwanego także reformującym, w czerwcu ubiegłego roku. Jako jedyny kraj europejski decydujący w bezpośrednim głosowaniu, odrzucili wówczas dokument większością 53,4 proc. oddanych głosów; 46,6 proc. było za. Irlandzkie ""nie"" naznaczyło unijną prezydencję francuską i zmusiło europejskich przywódców do koncesji na rzecz Dublina. Na grudniowym szczycie zgodzono się na zachowanie m.in. zasady ""jeden kraj - jeden komisarz"" oraz niezależności w prowadzeniu polityki podatkowej, o co zabiegała Irlandia. Wówczas też szef irlandzkiego rządu podtrzymał obietnicę przeprowadzenia kolejnego narodowego referendum przed końcem października 2009 roku. UE chce, by Traktat, którego nadrzędnym zadaniem jest instytucjonalna reforma, w pełni obowiązywał od 1 stycznia 2010 roku. Prezydent: podpiszę Traktat, jeśli... Traktat Lizboński... czytaj dalej » Czytaj: Irlandia mówi ""Nie"" Traktatowi Kryzys pompuje poparcie dla Traktatu Załamanie gospodarcze na świecie mocno dotknęło Irlandię i nikt nie oczekuje szybkiej poprawy. Grupy proeuropejskie mogą więc - według analityków - szukać pomocy właśnie w Europie. Premier Brian Cowen ma zaś coraz większe kłopoty, właśnie z powodu polityki gospodarczej. W świetle sondażu, poparcie dla rządzącej partii Fianna Fail spadło do 28 proc. z 36 proc. w ostatnim badaniu w sierpniu ubiegłego roku. Największa opozycyjna siła Fine Gael zyskała w tym czasie cztery punkty procentowe i cieszy się obecnie 27-proc. poparciem. ""Zrobił awanturę, to niech podpisuje Traktat"" Lech Kaczyński... czytaj dalej » Proces ratyfikacji Traktatu nie został jeszcze zakończony w Polsce i Niemczech. W Republice Czeskiej - która obecnie przewodniczy UE - nawet się nie rozpoczął. Tam, prezydent Vaclav Klaus pozostaje jednym z najgorliwszych przeciwników dokumentu.",,
"PiS będzie ""sprawną armią, która wygra wybory""","Prawo i Sprawiedliwości ma nowy statut partii. - Pozwoli nam on uporządkować partię i określi, czego Prawo i Sprawiedliwość chce - powiedział po kongresie prezes PiS Jarosław Kaczyński. Według prezesa partii, sobortni kongres będzie początkiem marszu do zwycięstwa w wyborach.","Jak stwierdził prezes na konferencji po kongresie, zmiany w statucie dotyczą struktury partii. PiS zezwoli na zakładanie małych grup na poziomie gminy, wprowadza też instytucję ""członka wspierającego"", który wprawdzie nie płaci składek i nie może uczestniczyć w głosowaniach, ale jawnie popiera PiS. - Liczymy na ich aktywność - powiedział Jarosław Kaczyński. Partia będzie mogła zakładać organizacje już na poziomie gminy. Statut zmienia też konstrukcję władz centralnych - zamiast dotychczas istniejących zarządu i komitetu politycznego powstanie komitet polityczny pod przewodnictwem prezesa oraz komitet wykonawczy, który będzie odpowiadał za kwestie organizacyjne. Zdecydowano też, że europoseł nie będzie mógł łączyć tej funkcji z zarządzaniem partyjnym okręgiem - Nie chcemy żeby szef regionu to była dodatkowa gwiazdka na pagonie tylko chcemy, żeby to było zobowiązanie do pracy - zaznaczył Jarosław Kaczyński. Na kongresie został też określony katalog obowiązków parlamentarzysty, których przestrzeganie warunkuje ponowne znalezienie się na liście wyborczej. - Przede wszystkim trzeba dobrze wykonywać swoje zadania w parlamencie: bywać w nim, bywać na komisjach, wykonywać zadania, które są stawiane, prowadzić biura poselskie tam, gdzie one są potrzebne, a nie tam gdzie się komuś podoba, zatrudniać ludzi, którzy nadają się do tej pracy, a nie np. ludzi z własnej rodziny - wymieniał prezes kryteria oceny parlamentarzystów. Jarosław Kaczyński kilkakrotnie powtarzał, że wprowadzone zmiany ""nie są nadzwyczajne"". Bez mówienia o partyjnej kuchniKażdy parlamentarzysta będzie miał kartę, na której będą wpisywane ""zasługi i grzechy"".Jarosław Kaczyński Każdy parlamentarzysta będzie miał kartę, na której będą wpisywane ""zasługi i grzechy"". Jarosław Kaczyński Prezes PiS mówił również, że każdy parlamentarzysta będzie miał kartę, na której będą wpisywane ""zasługi i grzechy"". Jakie są obowiązki posłów PiS? - Trzeba bywać w parlamencie, na komisjach, być zdyscyplinowanym, prowadzić biura tam gdzie są potrzebne, a nie gdzie się chce, nie zatrudniać rodziny - wyliczał J. Kaczyński. Dodał, że w kontaktach z mediami posłowie powinni prezentować to, co jest linią partii, a nie indywidualne opinie, zwłaszcza jeśli są nieuzgodnione z kierownictwem. - Źle będą traktowane wypowiedzi, które opisują kuchnię partyjną. To nie są sprawy, o których się mówi - zaznaczył. Podkreślił też, że PiS chce odnieść sukces - czyli zwyciężyć w wyborach parlamentarnych. Oglądaj ""Ma dać nam nową konstytucję"" Sprawna armia, która wygra wybory Po zakończeniu kongresu wypowiedzieli się również członkowie partii. Stwierdzili, że przyjęty statut ma przekształcić partię w sprawną armię, która wygra wybory i zmieni Polskę. Poseł Adam Hofman nie ukrywa, że PiS liczy na sukces w najbliższej ""wielkiej kumulacji"", czyli w wyborach prezydenckich, parlamentarnych i samorządowych. Jego zdaniem to wyznaczy kierunek, w jakim Polska będzie szła w najbliższych latach. Z kolei Arkadiusz Mularczyk podkreślił, że sobotni kongres porządkuje struktury PiS i przygotowuje tę partię do kolejnych wyborów. Jak PiS z popiołów? Obrady kongresu odbywały się bez obecności obiektywów kamer. Prezes zdecydował się jedynie na krótką konferencję prasową na początek i koniec zjazdu. Oglądaj ""Ma dać nam nową konstytucję"" Na pierwszej konferencji Jarosław Kaczyński zaznaczył, że miejsce w którym znalazła się jego partia jest szczególne. Miała bowiem uniknąć zagłady szykowanej przez oponentów. - Chciano nas zniszczyć. Nie z nami wygrać, a zniszczyć. Mówił tak sam Donald Tusk. To się nie udało, i z tego miejsca ruszamy po cel - wygranie wyścigu wyborczego - mówił Jarosław Kaczyński. Chwilę wcześniej opisywał, co PiS-owi w tym pomoże. - Chcemy zabiegać o przebudowę naszego kraju, aby nasze państwo lepiej służyło obywatelom - poszczególnym jednostkom i narodowi jako całości. Żeby to zrobić, musimy wrócić do władzy - zaczął prezes PiS. Aby tak się stało, PiS potrzebuje nowego statutu. Kaczyński: W PiS-ie nie będzie rewolucji Nie należy się... czytaj dalej »Chciano nas zniszczyć. Nie z nami wygrać, a zniszczyć. Mówił tak sam Donald Tusk. To się nie udałoJarosław Kaczyński Chciano nas zniszczyć. Nie z nami wygrać, a zniszczyć. Mówił tak sam Donald Tusk. To się nie udało Jarosław Kaczyński Szczyt demokratyczny Zapewniał natomiast, że wszelkie decyzje będą zapadały demokratycznie. - Projekt nowego statutu przygotowywany był przez Radę Polityczną, teraz zostanie zaprezentowany najwyższemu organowi Prawa i Sprawiedliwości, czyli kongresowi - mówił Jarosław Kaczyński. - Chciałem natomiast zdementować plotki pojawiające się w różnych mediach. Nie ma w partii frakcji. Są natomiast różnice poglądów, jak w każdej normalnej, niesterroryzowanej partii politycznej - zaznaczył prezes. Poinformował też, że to ostatni walny zjazd działaczy przed przyszłorocznym - kongresem wyborczym, który odbywa się raz na cztery lata. Sondaż: PO gorzej, PiS lepiej Gdyby wybory... czytaj dalej » Decyzje personalne później Jarosław Kaczyński nie chciał też mówić o ewentualnych zmianach personalnych, jakie czekać mogą kierownictwo partii. - Na kongresie żadne decyzje personalne nie zapadają. Mogą zapaść po nim - tłumaczył. Wyjaśniał jednak, że rola europosłów, wcześniej zasiadających na ważnych stanowiskach w strukturach krajowych, teraz będzie musiała się zmienić. - Ma być przyjęta następująca zasada - jeśli ktoś pełni jakąś funkcję, to musi ją pełnić realnie. Jeśli jest szefem okręgu, to potrzebuje czasu na związane z tym obowiązki. Jeśli jest europoposłem i musi pięć razy w tygodniu być w Brukseli, to nie ma na to czasu - wyjaśnił Jarosław Kaczyński.",Jarosław Kaczyński po kongresie,
Rasmussen w zawieszeniu,"Sprzeczne sygnały płyną z Turcji. Najpierw wpływowy działacz rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (APK) powiedział, że Ankara nie poprze Andersa Fogha Rasmussena na szefa NATO. Krótko potem prezydent Turcji poinformował, że decyzja jeszcze nie zapadła.","Powodem niechęci Turków jest postawa premiera Danii po opublikowaniu w 2006 roku karykatur Mahometa w duńskiej prasie. Premier Rasmussen powiedział wtedy, że w jego kraju panuje wolność słowa, a on sam nie będzie przepraszał za publikację. Większość muzułmanów uznała publikacje za obraźliwe. Polskie weto dla Rasmussena? Premier dementuje Warszawa nie... czytaj dalej » Brakowi szacunku mówimy NIE""Polacy się przeliczyli"" Polacy liczyli na... czytaj dalej » Prominentny turecki deputowany Suat Kiniklioglu powiedział we wtorek, że jego kraj ma zastrzeżenia do kandydatury Andersa Fogh Rasmussena na szefa NATO i popiera kandydaturę ministra obrony Kanady Petera Mackaya. - Niezbyt jest dla nas do przyjęcia, by szefem NATO była osoba, której po prostu brak szacunku dla naszych przekonań religijnych i naszych świętych wartości - powiedział agencji Anatolia wiceprzewodniczący rządzącej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (APK). Kiniklioglu jest ekspertem tej partii ds. polityki zagranicznej. Turcja zablokuje Rasmussena? Szanse Radosława... czytaj dalej » Już wcześniej w kuluarach mówiło się, że pomimo poparcia USA, Wielkiej Brytanii, Francji i Niemiec, Rasmussen może nie zostać szefem NATO, bo do wybrania sekretarza generalnego potrzebny jest konsensus, a stanowisko Turcji może stanowić problem. Nie wiemy, czy poprzemy - Turcja nie zdecydowała jeszcze, czy poprze premiera Danii Andersa Fogha Rasmussena jako przyszłego sekretarza generalnego NATO - poinformował we wtorek turecki prezydent Abdullah Gul. - Moi doradcy nad tym pracują. Kiedy decyzja będzie musiała zapaść, zapadnie – dodał przebywający w Iraku z wizytą polityk. Według tureckich dyplomatów kwestia kandydatury nie była jeszcze dyskutowana na wysokim szczeblu i spekulowanie o ewentualnym rozstrzygnięciu jest przedwczesne. Media: Turcja może się ugiąć Z kolei wydawany po angielsku turecki dziennik ""Today's Zaman"" sugeruje, że Ankara może zmienić zdanie ws. Rasmussena, jeśli nalegać na to będą Stany Zjednoczone. Ankara może zmienić stanowisko ze względu na ogłoszoną politykę ""nowego startu"" w relacjach ze swym bliskim sojusznikiem, po objęciu w USA rządów przez prezydenta Baracka Obamę - donosi dziennik. Dziennikarze ""Today's Zaman"" wskazują też na komplikacje przy poparciu Mackaya - relacje z Kanadą są bowiem napięte po tym, gdy Ottawa uznała rzeź Ormian z lat 1915-1917 w Imperium Osmańskim za ludobójstwo.",,
"""Po upadku partii Leppera, czekam na upadek partii Palikota""","- Od początku uważałam, że wszystkie pomysły powiązania partii Palikota z SLD nie są dobre - oceniła w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Aleksandra Jakubowska. Była polityk SLD uważa, że partie te mają różne elektoraty, dlatego nie powinny razem startować w wyborach samorządowych. Z kolei prof. Ryszard Bugaj czeka, jak mówi, na odejście Janusza Palikota. - Ja po upadku partii Leppera czekam na upadek partii Palikota - stwierdził Bugaj.","W czwartek zarząd Twojego Ruchu zdecydował, że ugrupowanie to pójdzie do wyborów samorządowych samodzielnie, bez SLD. Tym samym partia Janusza Palikota odrzuca propozycje Leszka Millera utworzenia wspólnej listy i komitetu wyborczego ""SLD-Lewica Razem"". - Od początku uważałam, że wszystkie pomysły powiązania Ruchu Palikota z SLD nie są dobre - oceniła Aleksandra Jakubowska. - Po pierwsze dlatego, że partie mają dwa zupełnie rożne elektoraty. I to nie jest prawda, że one się zsumują i wyjdzie jakiś wspaniały wynik. Poza tym cała ta światopoglądowa i programowa warstwa partii Palikota absolutnie nie pasuje do lewicowych wyborców SLD - wyjaśniła. Według Jakubowskiej wyborcy Sojuszu odrzuciliby taką koalicję, a wtedy SLD dostałby nawet mniej głosów. Równie krytyczny wobec Janusza Palikota i jego partii okazał się drugi gość ""Faktów po Faktach"". - Ja, po upadku partii Leppera, czekam na upadek partii Palikota - powiedział kategorycznie prof. Ryszard Bugaj. Palikot nie pójdzie z Millerem. ""SLD się zabarykadował"" - Miałem... czytaj dalej »Według ekonomisty, dla Polski będzie lepiej, jeśli lider Twojego Ruchu odejdzie od polityki, bo ją ""psuje"". - Źle się dzieje w polskiej polityce. Lepiej będzie, jak on odejdzie. Razem ze swoimi ludźmi - stwierdził Bugaj. Jak podkreślił, mimo że Janusz Palikot złagodniał, to jednak nie można mu ufać. - Myślę, że on zauważył, że jest granica happeningu i hucpy. Ale to jest tylko socjotechniczny zabieg. Z możliwością powrotu do starych form i metod - przewidywał Bugaj. Zaznaczył również, że nie jest zwolennikiem SLD. - Przeczytałem broszurę SLD, która się nazywa ""Niezbędnik historyczny lewicy"" i uważam, że jest godny PRL-u - stwierdził Bugaj. - Myślę, że to jest partia tak naprawdę liberalna. Kiedy rządzi. Bo kiedy jest w opozycji, to jest lewicowa - dodał. - Program SLD jest zorientowany na wyborcę socjalnego. Bo to jest program socjalny. A jeśli chodzi o kwestie ekonomiczne, to w SLD jest trochę liberalizmu - przyznała Jakubowska. - Myślę, że SLD ma program, który pozwoli wygrać wybory, ale na pewno zwiększy poparcie dla SLD - dodała. Wybory samorządowe 16 listopada. Jest podpis premiera Wybory... czytaj dalej »Według byłej minister poparcie dla SLD w nadchodzących wyborach może mieścić się w przedziale 12-15 proc. Ale, jak zaznaczyła, to wymaga dużo pracy i zmiany retoryki wyborczej. Z kolei prof Bugaj, wynik SLD uzależnia od PO. - Jak długo Platforma Obywatelska będzie stwarzać nadzieję, że będzie współrządzić z SLD, tak długo aparat SLD będzie ciężko pracował. Jeśli Platforma powiedziałaby ""nie"", wszytko klapnie - stwierdził Bugaj. Jednocześnie przyznał, że atutem obu partii są ich liderzy. - Leszek Miler jest bardzo sprawnym człowiekiem. Bez niego Sojuszu w ogóle nie będzie. Natomiast wielkim atutem Tuska jest jego emocjonalna inteligencja. Ale są granice wydajności tego środka - ocenił Bugaj. Zwrócił także uwagę na fakt, że w zbliżających się wyborach padnie wiele niewygodnych pytań, na które obecny premier będzie musiał odpowiedzieć.","Aleksandra Jakubowska i prof. Ryszard Bugaj w ""Faktach po Faktach""",
Panetta już prawie nowym szefem Pentagonu,"Leon Panetta, dotychczasowy szef CIA jest pewniakiem w wyborze nowego ministra obrony. W czwartek przed senacką komisją Sił Zbrojnych rozpoczęły się przesłuchania decydujące o jego nominacji. Zatwierdzenie Panetty uważa się jednak za przesądzone.","W czasie czwartkowego przesłuchania senatorowie z obu partii nie sygnalizowali poważniejszych zastrzeżeń wobec jego kandydatury. Upłynęło ono na sondowaniu poglądów kandydata na najważniejsze interwencje zbrojne USA. Panetta nie ujawnił, co sądzi o tempie wycofywania wojsk amerykańskich z Afganistanu. Powiedział tylko, że powinno to ""zależeć od warunków"" na froncie. Prezydent Barack Obama zapowiada, że stopniowa ewakuacja wojsk rozpocznie się w lipcu, ale nie mówi, na jaką skalę. Szef CIA: Baliśmy się, że Pakistan zdradzi - Rozważaliśmy... czytaj dalej » Kandydat na szefa Pentagonu podkreślił, że mimo planów wycofania wojsk USA z Iraku w tym roku, należy tam pozostawić część oddziałów. Dodał, że oczekuje, iż Irakijczycy zwrócą się o to do Waszyngtonu. Chce armii najpotężniejszej na świecie Zapytany o perspektywy operacji zbrojnej NATO w Libii wyraził przekonanie, że doprowadzi ona ostatecznie do odsunięcia od władzy Mummara Kaddafiego. Panetta, który w przeszłości był kongresmanem, dyrektorem biura budżetowego w Białym Domu i szefem kancelarii prezydenta Billa Clintona, obiecał, że jako minister obrony będzie dbał o to, by armia amerykańska pozostała najpotężniejszą na świecie. Powiedział, że największe wyzwania dla USA wynikają teraz z szybko rozwijających się technologii, które umożliwiają m.in. wojnę w cyberprzestrzeni. Wspomniał też o ""rosnącej liczbie mocarstw na świecie"".",,
Uprowadzeni Francuzi zamordowani,"Dwaj obywatele Francji, porwani w Nigrze kilka dni temu, zostali znalezieni martwi, najprawdopodobniej zamordowani przez porywaczy - poinformowała francuska armia po akcji przeprowadzonej przez komandosów.","- Na tym etapie wszystko każe nam wierzyć, że terroryści przeprowadzili ich egzekucję - powiedział rzecznik armii Thierry Burkhard. Francuzi uprowadzeni przez ""osobników w turbanach"" Dwóch obywateli... czytaj dalej »Francuzi i armia Nigru przeprowadziły nieudaną akcję odbicia zakładników po tym, gdy jednego z porywaczy dostrzegły z nieba samoloty rozpoznawcze. Podczas operacji zabito trzech porywaczy, ale Francuzów znaleziono martwych. Było to dwóch 25-latków: pracownik organizacji humanitarnej Aide Medicale Internationale Antoine De Leocour i jego przyjaciel Vincent Delory. - Zamiast osłabić naszą determinację, ta ohydna zbrodnia wzmocniła nasze oddanie walce z tym barbarzyńskim terroryzmem - powiedział prezydent Francji Nicolas Sarkozy. Od kwietnia 2010 roku w Nigrze porwano ośmiu Francuzów.",Terroryści zamordowali francuskich zakładników,
"Rekwizyty z autografami, pamiątki od reżyserów i aktorów. Gadżety filmowe na aukcjach WOŚP","Sztabka złota z filmu ""Kiler"" Juliusza Machulskiego, klaps z filmu ""Danton"" Andrzeja Wajdy z autografami reżysera i Allana Starskiego, krzesło reżyserskie z autografem Jerzego Skolimowskiego, czy też album o filmie ""Wołyń"" z dedykacją od Wojciecha Smarzowskiego - to niektóre z filmowych gadżetów, które można licytować na aukcjach WOŚP. O podarowanych przez filmowcach przedmiotach opowiadała we ""Wstajesz i wiesz"" Paulina Bez z Polskiego Instytutu Sztuki Filmowej. - Na naszych aukcjach można licytować nie tylko przedmioty, ale również przeżycia - dodała. Jednym z takich ""przeżyć"" jest kolacja z reżyserką Agnieszką Holland.",Autor: mart / Źródło: tvn24,,
Kim są żołnierze na Krymie? To elita wojska,"Paryż zaprzeczył, jakoby rozważał wycofanie się z kontraktu na dostawę dużych okrętów desantowych do Rosji. - Kryzys nie osiągnął jeszcze takiego poziomu - stwierdził szef MSZ Laurent Fabius. Francuski przemysł zbrojeniowy dostarcza Rosjanom sprzęt, który bardzo pomógłby w podobnej operacji, jak zajęcie Krymu.","Fabius został zapytany o kontrakt na dostawę okrętów typu Mistral przez francuskich dziennikarzy. Sugerowali oni, że w obliczu wojowniczych działań Rosji na Krymie Francja powinna zawiesić wykonywanie kontraktu. Szef francuskiego MSZ odparł dyplomatycznie, że coś takiego nie będzie miało miejsca, przynajmniej na razie. Kryzys na Ukrainie miał nie osiągnąć dostatecznego ""poziomu"". Kim są żołnierze na Krymie? To elita wojska Umundurowani i... czytaj dalej »Innej odpowiedzi trudno było się spodziewać. Rzeczona umowa zawarta w 2011 roku przewiduje zakupienie przez Rosję dwóch okrętów typu Mistral za 1,7 miliarda euro, plus opcja na dwa kolejne, ale budowane już niemal całkowicie w Rosji. Kontrakt ma wielkie znaczenie dla francuskiego przemysłu stoczniowego, w obliczu braku większych zamówień krajowych. Paryż łatwo nie zrezygnuje z współpracy z Rosjanami, ponieważ ich pieniądze pacyfikują nastroje wielu tysięcy pracowników stoczni koncernu DCNS.Pierwszy z rosyjskich Mistrali, Władywostok, jest wykańczany w rosyjskich stoczniach. Do służby ma wejść dopiero pod koniec tego roku, po czym zapewne będzie przechodził długi proces prób i szkolenia. Rosjanie zapowiadają, że okręt będzie stacjonował na Pacyfiku. Nic nie stoi jednak na przeszkodzie, aby w obliczu gwałtownego wzrostu napięć trafił na Morze Czarne. Drugi rosyjski Mistral, Sewastopol, od początku miał trafić na ten akwen. Prawdopodobnie około 2016 roku. Źródło: mil.ru Zachodnie firmy sprzedają rosyjskiemu głównie zaawansowany sprzęt elektroniczny. Tutaj nauka obsługi izraelskich dronów Choćby jeden z zakupionych we Francji okrętów mógłby znacząco ułatwić Rosjanom operację podobną do tej, którą obecnie przeprowadzają na Krymie. Mistral może przewieźć kilkuset w pełni uzbrojonych żołnierzy z wozami opancerzonymi i szybko ich wysadzić na brzeg. Obecnie Rosjanie nie mają takich możliwości. Dysponują jedynie niewielkimi okrętami desantowymi, które nie są w stanie samodzielnie przeprowadzić dużych operacji. Rosja i separatyści działają nielegalnie. Oto 6 dowodów Rosja i... czytaj dalej »Dzięki Francuzom około 2015 lub 2016 roku ta sytuacja się zmieni. Właśnie tego, w połączeniu z mało przewidywalnym zachowaniem Rosji Władimira Putina, bardzo obawiali się sąsiedzi mocarstwa, którzy mocno protestowali przeciw kontraktowi. Europejski przemysł zbrojeniowy przykłada się modernizacji rosyjskiej nie tylko przy pomocy Mistrali. Prym wiodą w tym Francuzi, którzy sprzedają Rosjanom głównie nowoczesne rozwiązania w zakresie tak zwanej optoelektroniki, czyli termowizji, kamer na podczerwień i systemów celowniczych. Główni sprzedawcy to koncerny Sagem i Thales.Kolejni na liście współpracujących z Rosjanami są Niemcy, choć w znacznie mniejszym stopniu. W 2011 roku ogłoszono, że za 100 mln euro niemieckie firmy zbudują wielkie nowoczesne centrum szkoleniowe w Niżnym Nowogrodzie. W warunkach wirtualnego pola walki mają tam ćwiczyć tak szeregowcy, jak i generałowie.""Nadzieja nie jest strategią"". Były admirał NATO wzywa do działania - NATO musi... czytaj dalej »Nadzieje na duże kontrakty w Rosji mieli też Włosi. Sztandarowym projektem była sprzedaż licencji na produkcję wozów terenowych Iveco LMV. Próbowano też reklamować kołowe wozy bojowe Centauro. Wiele projektów współpracy pomiędzy państwami zachodnimi a Rosją zostało jednak w ostatnich latach zarzuconych. Wszystko przez zmianę na stanowisku ministra obrony w Moskwie. Zwolennika sprowadzania zachodnich technologii i zmuszenia tym sposobem przemysłu zbrojeniowego do reform, Anatolija Sierdiukowa, zastąpił Siergiej Szojgu, zdecydowany zwolennik inwestowania tylko w to, co rosyjskie. Nowy minister zakończył między innymi współpracę z Włochami. Skutkiem tego zdecydowano o wznowieniu produkcji wozów terenowych Tigr, które obecnie mają swój debiut w inwazji na Krym. Rozmowy o innych projektach współpracy zbrojeniowej z Zachodem ucichły. Utrzymano na pewno kontrakty zawarte z Francuzami i pomimo krytyki, prace przy Mistralach trwają.Bez specjalnego rozgłosu Rosję dozbraja Izrael. Chodzi głównie o samoloty bezzałogowe. Rosjanie ciągle mają problem z masową produkcją maszyn tego rodzaju i pozostają znacząco w tyle za np. wojskiem USA. Źródło: mil.ru Nauka obsługi izraelskiego drona Bird-Eye. Rosjanie rozwijają właśnie ich licencyjną produkcję Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Zachodnie firmy sprzedają rosyjskiemu głównie zaawansowany sprzęt elektroniczny. Tutaj nauka obsługi izraelskich dronów,
Ewakuowanym z Donbasu pomoże Wrocław,"Kolejne miasto na Dolnym Śląsku oferuje pomoc ewakuowanym mieszkańcom Donbasu. Tym razem to Wrocław chce przyjąć kilka rodzin i zapewnić im powrót do normalnego życia. Praca, szkoła i pomoc finansowa to wsparcie, które obiecują władze.","Prezydent Rafał Dutkiewicz zadeklarował, że Wrocław pomoże trzem rodzinom ewakuowanym z Donbasu. Wsparcie ma polegać na zapewnieniu mieszkania, zabezpieczeniu finansowym oraz pomocy w znalezieniu pracy. Jednak to jeszcze kwestia czasu, kiedy uchodźcy się tu pojawią. - Na razie musimy poczekać na decyzje Urzędu do Spraw Cudzoziemców i Ministerstwa Spraw Wewnętrznych związane z zezwoleniami dla tych osób na osiedlenie się – mówi Henryk Kalinowski, kierownik Urzędu Stanu Cywilnego we Wrocławiu, który reprezentuje władze miasta w sprawie sprowadzenia uchodźców do stolicy Dolnego Śląska. Na razie uchodźcy ze wschodniej Ukrainy zamieszkali w dwóch ośrodkach na Mazurach. Tam przebywają pod opieką warmińskiego Caritasu. Obecnie trwają procedury, aby zalegalizować ich pobyt w Polsce. W piątek troje dzieci otrzymało Kartę Stałego Pobytu, co umożliwia im podjęcie nauki w naszym kraju. Obecnie trwa analiza wykształcenia uchodźców. Ich doświadczenia zawodowe mogą im pomóc w zdobyciu pracy, wśród ewakuowanych są także wykwalifikowani lekarze. Już teraz pojawiło się ponad sto ofert pracy dla uciekinierów. - Sprawdzimy czy wśród tych propozycji są także oferty z Wrocławia, bo to byłby pretekst, aby zaprosić do nas konkretne osoby. Nie wiemy jeszcze jak duże rodziny przyjechały do Polski oraz na jakim poziomie jest u nich znajomość języka polskiego. Chcemy oferowaną pomoc dopasować jak najlepiej, aby kilkuosobowa rodzina nie musiała się cisnąć w małym mieszkaniu – tłumaczy Kalinowski. Stolica Dolnego Śląska to kolejne miasto w województwie, które interesuje się losem ewakuowanych. W połowie stycznia chęć przyjęcia rodzin z Donbasu zadeklarowała także Świdnica. - Zgłosiliśmy do Ministerstwa Spraw Wewnętrznych chęć udzielenia pomocy polskim rodzinom. Myślę, że Świdnica, mimo trudnej sytuacji mieszkaniowej, może dać dobry przykład innym gminom w naszym regionie - mówiła Beata Moskal-Słaniewska, prezydent Świdnicy. - Sytuacja uchodźców jest szczególna, a solidarność z nimi jest teraz niezwykle ważna. Wyjątkową opieką otoczymy najmłodszych. Dzieci objęte obowiązkiem szkolnym będą musiały zaadoptować się w nowym środowisku. Problemem mogą być bariery językowe - tłumaczyła. Autor: zpez / Źródło: wroclaw.pl, TVN 24 Wrocław",Polacy z Donbasu już w Polsce,
Będzie kontrmanifestacja miesięcznicy smoleńskiej,- 10 stycznia przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie odbędzie się kolejna kontrmanifestacja przeciwko organizowanym co miesiąc przez polityków i sympatyków PiS obchodom miesięcznicy smoleńskiej - zapowiedział na niedzielnej konferencji prasowej Paweł Kasprzak z ruchu Obywateli RP.,"Zaznaczył, że ich protest został zarejestrowany przed upamiętniającymi ofiary katastrofy smoleńskiej tablicami na Krakowskim Przedmieściu jako pierwszy. Podkreślał też, że od ubiegłego grudnia jednym z głównych celów organizowanych przez jego ruch dziesiątego dnia każdego miesiąca manifestacji jest obrona ""tych rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej, które protestują przeciwko ekshumacjom"". Obywatele RP wzywają do przestrzegania ""pokojowego charakteru"" manifestacji, aby ""nie stwarzać okazji"" do jej rozbicia przez służby porządkowe. Jak dodają, protestujący staną w milczeniu pod transparentem ""Ręce precz od grobów"" trzymając w rękach białe róże. Podczas konferencji prasowej przed Sejmem Kasprzak powiedział, że 10 stycznia przed Pałacem Prezydenckim Obywatele RP będą ""protestować przeciw temu wszystkiemu, co jest istotną treścią smoleńskich miesięcznic"". A jest nią - dodał - depczące ludzką godność wystąpienie polityczne rządzącej w Polsce partii. - Tam się rodzi fundamentalizm narodowo-katolicki, przeciwko temu protestujemy od wielu miesięcy - mówił. - Wybór tego miejsca jest nieprzypadkowy: stajemy tam, a nie gdzie indziej, i wtedy, a nie kiedy indziej, po to, żeby jak najboleśniej ugodzić władzę, która dopuszcza się czynów naszym zdaniem haniebnych - podkreślił Kasprzak. Pytany przez PAP o to, czy uczestnicy kontrmanifestacji - tak jak w ubiegłym miesiącu - zamierzają zablokować obchody miesięcznicy, Kasprzak oświadczył, że Obywatele RP zamierzają stać pod upamiętniającymi katastrofę tablicami i stamtąd nie zejdą. - Natomiast zadeklarowaliśmy wpuszczenie delegacji w celu złożenia kwiatów pod tablicami, delegacji złożonej z od sześciu do dziesięciu osób na 10-15 min., żeby złożyli kwiaty pod tablicami w czasie, kiedy my tam będziemy demonstrować - dodał. Zaznaczył, że zgromadzenie pod Pałacem Prezydenckim zgłoszone przez Obywateli RP zostało zarejestrowane w warszawskim urzędzie miasta jako pierwsze, a dyrektor stołecznego Biura Bezpieczeństwa i zarządzania kryzysowego Ewa Gawor ""uznała, że nie ma podstaw do formalnego niewyrażenia zgody na te zgromadzenia"". Obywatele RP zorganizowali kontrmanifestację także w czasie grudniowej, 80. miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. Miejsce zgromadzeń zabezpieczała grupa policjantów, która oddzieliła manifestujące grupy specjalnym kordonem. Do kontrmanifestacji Obywateli RP odniósł się w swoim przemówieniu podczas grudniowej miesięcznicy lider PiS Jarosław Kaczyński, mówiąc, że pierwszy raz doszło do prób zakłócenia manifestacji PiS. - Czy legalne jest odbieranie komuś prawa do modlitwy - to jest nielegalne, to przyjęcie zasady - kto silniejszy, ten lepszy - przekonywał. PAP/kw/b",,
Referendum coraz bliżej,"Na kilka dni przed referendum Warszawa staje sie platformą do politycznych popisów. Piotr Gliński w Gronkobusie, Jarosław Kaczyński i Przemysław Wipler przejmują sie niewystarczajacą liczba obwieszczeń. Co na to wszystko pani prezydent? Nie wiadomo, bo Hanna Gronkiewicz-Waltz na wszelki wypadek postanowiła zniknąć.",,Wg PiS w Warszawie pojawiło się zbyt mało obwieszczeń,
Nie żyje Anna Kurska. Zmarła w wieku 87 lat,"W wieku 87 lat zmarła Anna Kurska, senator V i VI kadencji, matka prezesa TVP Jacka Kurskiego i zastępcy redaktora naczelnego ""Gazety Wyborczej"" Jarosława Kurskiego - poinformowali w czwartek posłowie PiS i Kancelaria Senatu.","Anna Kurska, matka prezesa TVP Jacka Kurskiego, urodziła się w 1929 r. we Lwowie. W latach 1958-60 odbyła aplikację sądową i została, jako bezpartyjna, skierowana do pracy w sądach terenowych w Tczewie i Malborku. W sierpniu 1980 r. została skierowana do pracy w Sądzie Wojewódzkim w Gdańsku. Od września 1980 r. działała w NSZZ ""Solidarność""; weszła w skład Zarządu Regionu związku. Po wprowadzeniu stanu wojennego została odwołana ze stanowiska sędziego.

W 1988 r. została cofnięta decyzja ministra zakazująca jej wykonywania zawodu adwokata z przyczyn politycznych. Nominację sędziowską otrzymała ponownie w 1990 r. W 2001 r. i 2005 r. była wybierana na senatora w okręgu gdańskim. Należała również do klubu parlamentarnego PiS. Zasiadała w senackich komisjach emigracji i Polaków za granicą, komisji ustawodawstwa i praworządności oraz komisji praw człowieka i praworządności.

W 2007 i 2011 bez powodzenia ubiegała się o reelekcję. Później związała się z Solidarną Polską.

Anna Kurska w jednym z wywiadów prasowych mówiła, że jej synowie Jacek i Jarosław Kurscy ""to dwaj tak psychicznie różni ludzie, że ich drogi się rozeszły"". Zmarła w wieku 87 lat. Autor: jaz/ja / Źródło: PAP",,
Iran: nowy negocjator ws. programu nuklearnego,"Ali Laridżani, dotychczasowy irański negocjator w sprawie programu nuklearnego Teheranu, złożył rezygnację. Powodem okazuje się jego ""ugodowa wizja"" pertraktacji z Zachodem.","Istatnie, Laridżani uchodził za zwolennika elastycznego podejścia do negocjacji dotyczących irańskiego programu wzbogacania uranu, zaś znacznie twardsze stanowisko w tej kwestii zajmował prezydent Ahmedineżad. Nagocjator uznał więc, że przy tak znacznej różnicy zdań pełnienie przez niego dalej tej funkcji nie ma sensu. Ahmedineżad przyjął rezygnację i na jego miejsce natychmiast został powołany Saeed Jalili z iranskiego MSZ, bliski przyjaciel prezydenta. On też będzie reprezentował Teheran na wtorkowym spotkaniu z przedstawicielem Unii Europejskiej ds. polityki zagranicznej Javierem Solaną. Rezygnacja Laridżaniego nastąpiła kilka dni po tym, jak prezydent Rosji Władimir Putin podczas wizyty w Teheranie wyraził poparcie dla irańskiego prawa do prowadzenia prac nad pokojowym programem nuklearnym. Niektóre media spekulowały, że Putin przedstawił nowe propozycje rozwiązania sporu między zachodem a Teheranem. Rezygnacja Laridżaniego jest znakiem usztywnienia irańskiego stanowiska w sprawie programu nuklearnego. Obecnie trwa wyczekiwanie - Rada Bezpieczeństwa ONZ przed podjęciem decyzji o dodatkowych sankcjach względem Iranu chce zapoznać się z opinią Javiera Solany i raportem Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej. Iran od dłuższego czasu prowadzi program wzbogacania uranu, który jak twierdzi, ma być wykorzystany w celach pokojowych, do pozyskiwania energii. Powołuje się przy tym na układ o nierozprzestrzenianiu broni jądrowej, który nie zakazuje wykorzystywania energii atomowej do celów cywilnych. Zachód, w szczególności USA, temu nie dowierza i oskarża Teheran o próbę wybudowania broni nuklearnej.",,
"Radziwiłł: znowelizujemy prawo, by skuteczniej walczyć z dopalaczami","Powołanie zespołu, który opracuje nowelizację ustawy antynarkotykowej w części dotyczącej dopalaczy - zapowiedział w Katowicach minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Jego zdaniem, nowe przepisy powstaną w ciągu dwóch miesięcy.","- Wbrew temu, co mówi opozycja, sprawa dopalaczy nie leży odłogiem, jest stale przedmiotem aktywność ministra zdrowia oraz Głównej Inspekcji Sanitarnej. Na bieżąco śledzimy sytuację i aktywnie przeciwdziałamy. Handel dopalaczami przeniósł się w znacznej mierze do internetu, co stawia przed nami nowe wyzwania, związane także z ciągłym opracowywaniem przez przestępców nowych substancji. Podejdziemy więc na nowo do ustawodawstwa - powiedział minister podczas czwartkowej konferencji prasowej w Katowicach. Jak sprecyzował, obecne przepisy wymagają zmiany w kwestii zaliczania kolejnych substancji do grupy zabronionych, czy ujednolicenia podejścia do narkotyków i dopalaczy. Jego zdaniem, należy też dać służbom dodatkowe możliwości działania w zakresie informowania szkół i innych instytucji, że mają do czynienia z problemem na swoim terenie. W ocenie ministra zdrowia konieczne jest też wzmocnienie roli inspektorów sanitarnych w działaniu przeciwko handlarzom dopalaczami, na przykład nadanie uprawnień do przeszukiwania pomieszczeń. Jak zaznaczył, w ostatnich latach na świecie pojawiły się nowatorskie rozwiązania prawne w zakresie walki z dopalaczami i polscy eksperci będą z nich czerpać. W skład powołanego przez ministra zespołu pracującego nad nowelizacją mają wejść przedstawiciele resortów: spraw wewnętrznych, sprawiedliwości, edukacji i rozwoju, a także Głównej Inspekcji Sanitarnej i eksperci z laboratorium kryminalistycznego Komendy Głównej Policji. Autor: KB/mtom / Źródło: PAP",,
36 cm Obamy za 140 euro,"Wcześniej byli tybetański przywódca duchowy Dalajlama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, a także papież Benedykt XVI. Teraz niemiecka firma lalkarska Puppenklinik wyprodukowała lalkę kandydata na prezydenta Stanów Zjednoczonych - Baracka Obamy. Wygląda prawie, jak żywa. Prawie...","Plastikowa lalka kandydata demokratów na prezydenta Stanów Zjednoczonych mierząca 36 cm kosztuje około 140 euro. Figurka ubrana jest w to samo, co Obama w czasie przemówień, czyli czarny jedwabny garnitur i niebieski krawat. W limitowanej serii pojawiło się jedynie 999 lalek, więc fani kandydata amerykańskich demokratów na najważniejszy urząd w USA i kolekcjonerzy powinni się pospieszyć z zakupem. Na razie od momentu ogłoszenia sprzedaży w poniedziałek wpłynęło 45 zamówień. OBAMA TO JUŻ MARKA - CZYTAJ WIĘCEJ",,
"""Rozłączamy się ostatecznie i bezpowrotnie"". Ukraina zmienia konstytucję",Dążenie Ukrainy do członkostwa w Unii Europejskiej i NATO zostanie zapisane w konstytucji - postanowiła w czwartek Rada Najwyższa w Kijowie w pierwszym czytaniu projektu zmian w ustawie zasadniczej.,"Prezydent Petro Poroszenko przed głosowaniem mówił, że uchwalenie tych zmian będzie sygnałem dla Rosji. - Rozłączamy się ostatecznie i bezpowrotnie. Rosja jako państwo agresor nie ma prawa weta wobec naszego wejścia do NATO i UE. Jest to suwerenne prawo Ukrainy, która z przekonaniem kroczy własną drogą - powiedział w parlamencie. Decyzję o zmianie konstytucji poparło w głosowaniu 311 deputowanych w 450-osobowej Radzie Najwyższej. Większość konstytucyjną na Ukrainie wynosi 300 posłów. Poroszenko wyjaśnił, że niezależnie od tego, kto będzie pełnił władzę w jego kraju, będzie on zmuszony do realizacji strategicznego celu, jakim jest wejście do UE i NATO. - Jestem przekonany, że gdybyśmy byli członkami Sojuszu, Rosja nigdy nie ośmieliłaby się zaanektować Krymu i nie śmiałaby wtargnąć do Donbasu. Agresję przeciwko Ukrainie Kreml rozpoczął wtedy, gdy reżim (byłego prezydenta Wiktora - red.) Janukowycza ogłosił nieprzystępowanie do bloków – powiedział. Poroszenko podkreślił, że Ukraina nie zmierza do członkostwa w NATO z pustymi rękami. - W ostatnich latach stworzyliśmy silną armię, która posiada ogromne doświadczenie w odpieraniu rosyjskiej agresji. Nasze siły zbrojne, cała Ukraina, znacząco wzmocni wschodnią flankę Sojuszu - ocenił prezydent. We wrześniu ukraińska Fundacja Demokratyczni Inicjatywy przedstawiła wyniki swego sondażu w sprawie członkostwa Ukrainy w NATO. Sondaż pokazał, że od 2012 roku w kraju tym liczba zwolenników wejścia do Sojuszu Północnoatlantyckiego wzrosła trzykrotnie. W 2012 roku wejście do NATO popierało jedynie 13 proc. Ukraińców. W sierpniu bieżącego roku było ich 42 proc. Gdyby referendum w sprawie wejścia do NATO odbywało się w sierpniu, wzięłoby w nim udział 63 proc. obywateli. 67 proc. respondentów zadeklarowało, że głosowałoby za, 28 proc. byłoby przeciwko, a 5 proc. nie potrafiło określić swojego zdania. W czerwcu Rada Najwyższa Ukrainy uchwaliła ustawę o bezpieczeństwie narodowym, w której jako główne cele polityki zagranicznej wskazano integrację z UE i NATO. Autor: ft / Źródło: PAP",,
"""Rosja skupia się na ćwiczeniu konfliktów na dużą skalę""","Zapowiedziane przez Rosję na wrzesień manewry wojskowe pod kryptonimem Wostok-2018 pokazują, że kraj ten koncentruje się na ćwiczeniach konfliktów na dużą skalę - oceniło we wtorek NATO.","Pełniący obowiązki zastępcy rzecznika NATO Dylan White poinformował, że Rosja uprzedzała Sojusz o planowanych ćwiczeniach. - NATO i Rosja wymieniły wzajemne informacje o ćwiczeniach wojskowych na posiedzeniu Rady NATO-Rosja w maju. Podczas tego spotkania Rosja poinformowała o ćwiczeniach Wostok-2018 i zaznaczyła, że będą one większe niż Wostok-2014 - podkreślił White. Jak zaznaczył, Sojusz Północnoatlantycki rutynowo monitoruje rosyjskie ćwiczenia. Tak samo będzie też w przypadku manewrów Wostok-2018. Ćwiczenia odbędą się w czasie trwającego, zwiększonego napięcia między państwami Zachodu a Rosją. Moskwa przeciwstawia się wzmacnianiu obecności wojskowej NATO na jego wschodniej flance. Sojusz z kolei podkreśla, że zwiększa swoje siły w Europie Środkowej i Wschodniej, aby odstraszać potencjalne rosyjskie działania wojskowe po aneksji ukraińskiego Krymu w 2014 roku i działaniach na wschodzie Ukrainy. - Wostok pokazuje, że Rosja skupia się na ćwiczeniu konfliktów na dużą skalę. Wpisuje się to we wzorzec, który obserwujemy od pewnego czasu: Rosji bardziej asertywnej, znacznie zwiększającej swój budżet obronny i obecność wojskową - zaznaczył White. - W ciągu ostatnich lat zaobserwowaliśmy znaczące zbrojenia Rosji, w tym w regionie Morza Bałtyckiego i Morza Czarnego oraz w basenie Morza Śródziemnego. Co więcej, Rosja pokazała, że chce użyć siły militarnej przeciwko swoim sąsiadom, na przykład Ukrainie i Gruzji - dodał zastępca rzecznika NATO. Minister obrony Rosji Siergiej Szojgu poinformował wcześniej we wtorek, że w planowanych na 11-15 września manewrach weźmie udział około 300 tysięcy żołnierzy, ponad 1000 samolotów i śmigłowców. Według rosyjskiej agencji TASS Wostok-2018 otrzymały status ćwiczeń międzynarodowych i w ich części wezmą udział oddziały sił zbrojnych Chin i Mongolii.

Wcześniej zapowiadano, iż manewry te rozpoczną się na poligonie Cugoł w Kraju Zabajkalskim 11 września. Ćwiczenia obejmą między innymi sąsiadujący z Japonią rosyjski Daleki Wschód, a ich początek zbiegnie się z obradami we Władywostoku dorocznego Wschodniego Forum Gospodarczego, którego gościem ma być premier Japonii Shinzo Abe. Autor: jt/adso / Źródło: PAP",,
"""Myślę, że trzecie spotkanie się odbędzie"". Amerykanie liczą na kolejny szczyt",Departament Stanu USA potwierdził możliwość zorganizowania trzeciego spotkania prezydenta USA Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. W niedzielę o możliwym trzecim szczycie mówił również doradca prezydenta do spraw bezpieczeństwa narodowego.,"Podsekretarz stanu ds. kontroli zbrojeń i bezpieczeństwa międzynarodowego Andrea Thompson poinformowała, że ""Departament Stanu i prezydent pozostają otwarci na dialog"". Wyjaśniła, że obecnie nie ma mowy o żadnej konkretnej dacie trzeciego szczytu Trump-Kim, ale strona amerykańska pracuje cały czas nad podtrzymaniem negocjacji w sprawie likwidacji arsenału nuklearnego Korei Północnej. - Myślę, że trzecie spotkanie się odbędzie - oświadczyła. Thompson podkreśliła, że ""niezwykle ważne"" jest, aby wszystkie kraje nadal przestrzegały sankcji ONZ wobec Korei Północnej, dopóki Pjongjang nie zrezygnuje z broni atomowej. - Nie zdejmujemy nogi z gazu, będziemy kontynuować kampanię nacisku - powiedziała. - Będziemy nadal utrzymywać sankcje i będziemy przyglądać się, czy są one przestrzegane - zaznaczyła. Podobną opinię w niedzielę wygłosił doradca Białego Domu ds. bezpieczeństwa John Bolton, który w wywiadzie dla telewizji ABC powiedział, że Trump jest otwarty na możliwość trzeciego spotkania z Kimem. - Prezydent jest pewien swoich dobrych relacji z Kim Dzong Unem. Zainwestował dużo czasu w rozwinięcie tych relacji i powiedział, że jest otwarty na trzeci szczyt, chociaż termin nie jest wyznaczony i może minąć trochę czasu, zanim do tego dojdzie. Jest jednak gotów ponownie się w to zaangażować, ponieważ uważa, że perspektywy dla Korei Północnej są naprawdę bardzo obiecujące - mówił Bolton. Trump i Kim spotkali się w Hanoi w dniach 27-28 lutego, ale nie doszli do porozumienia w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Obydwie delegacje opuściły miejsce rozmów wcześniej niż tego oczekiwano, bez podpisania wspólnego oświadczenia. Po zakończeniu szczytu Trump oświadczył, że Korea Północna domagała się zniesienia wszystkich nałożonych na nią sankcji, oferując w zamian tylko likwidację ośrodka jądrowego w Jongbjon, który jest dobrze znany społeczności międzynarodowej. Strona amerykańska nie mogła się jednak na to zgodzić. Pierwszy szczyt Trump-Kim miał miejsce w czerwcu 2018 roku w Singapurze. Przywódca Korei Północnej wyraził wówczas gotowość do ""całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego"" w zamian za gwarancje bezpieczeństwa dla swojego reżimu. Od tamtej pory nie określono jednak szczegółów rozbrojenia Pjongjangu i nie przedstawiono konkretnego grafiku tego procesu. Autor: mm\mtom\kwoj / Źródło: PAP",,
"""Dymisja Gowina elementem większego planu""","Dymisja jest bardzo blisko i to jest element większego planu Donalda Tuska - ocenił w ""Faktach po Faktach"" przyszłe losy Jarosława Gowina Paweł Piskorski. Według niego minister po odwołaniu będzie kandydował w wewnątrzpartyjnych wyborach przeciwko premierowi. Z kolei według Romana Giertycha Gowin powinien przeprosić za ""wprowadzenie w błąd"" ws. wykorzystywania polskich zarodków.","Gowin w TVN24 mówił m.in., że ""naukowcy niemieccy importują embriony z innych krajów, prawdopodobnie także z Polski, i na nich przeprowadzają eksperymenty"". ""Gowin kiedyś słyszał krzyk zarodków, teraz widzi wędrujące embriony"" - Pan minister... czytaj dalej » We wtorek Tusk mówił, że Gowin złożył w tej sprawie wyjaśnienie całemu rządowi, bo sprawa była ""bulwersująca"", mówiąc o manipulacji. Dziś premier stwierdził zaś, że trudno doszukać się manipulacji w relacjach mediów z wypowiedzi Gowina, a decyzja co do dalszych losów ministra ma zapaść w poniedziałek. Według Pawła Piskorskiego premier niedługo zdymisjonuje Gowina. - Donald Tusk chce mieć dwóch rywali w przyszłorocznych wyborach wewnątrzpartyjnych. Bo jeśli by miał tylko jednego rywala, np. Schetynę, to ten rywal skupiłby całą opozycję wokół siebie i mógłby być ""nadwartościowany"". Dla Donalda opłaca się, żeby to było rozbite na dwóch rywali - stwierdził polityk w ""Faktach po Faktach"" w TVN24. - Jestem przekonany, że Gowin się z rządem pożegna, by móc wypełnić formułę o której mówił, że będzie mógł wtedy kandydować przeciwko premierowi - dodał. Zdaniem Piskorskiego, premier ""czekał tylko na okazję"", by znaleźć odpowiedni pretekst na odwołanie swojego podwładnego. - Jest w moim przekonaniu bardzo prawdopodobne, że już jest ten moment i on zostanie zdymisjonowany, i będzie kandydował przeciwko Tuskowi w przyszłym roku - podkreślił. - Jestem przekonany, że (dymisja) jest bardzo blisko i że to jest element większego planu Donalda Tuska - podsumował. Ambasada Niemiec chce informacji na temat słów Gowina o zarodkach Ambasada Niemiec... czytaj dalej » - Kwestie światopoglądowe, które różnią pana ministra Gowina od pana premiera Tuska, nie mogą doprowadzić do jego dymisji z tego powodu, że w kanonach Platformy Obywatelskiej jest zapisana różnorodność w tym zakresie - komentował z kolei Roman Giertych. Jego zdaniem minister bardzo słusznie poruszył - jak powiedział - ""wątek absolutnie skandaliczny"", czyli braku uregulowań ws. zapłodnienia in vitro. - Ja bronię pana ministra Gowina dlatego, że uważam, że w tej sprawie ma on mądrzejszy i bardziej racjonalny pogląd niż pan premier - ocenił. Giertych przyznał jednak, że ze względu iż nie ma dowodów na wykorzystywania zarodków do badań, powinien przeprosić za to, że ""wprowadzono go błąd"". - To trzeba jak najszybciej przeciąć - podkreślił.","Roman Giertych i Paweł Piskorski byli gośćmi ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Salvini nie stanie przed sądem. Senat odrzucił wniosek sycylijskiej prokuratury,"Senat Włoch odrzucił w środę wniosek prokuratury z Sycylii o postawienie przed sądem wicepremiera i ministra spraw wewnętrznym Matteo Salviniego. Miał on odpowiedzieć za przetrzymywanie w zeszłym roku na statku w Katanii ponad 170 migrantów, co według śledczych było pozbawieniem ich wolności.","Zgoda Senatu, w którym zasiada minister spraw wewnętrznych, wicepremier Matteo Salvini, była potrzebna, aby prokuratura z Katanii mogła kontynuować postępowanie przeciwko niemu i ewentualnie doprowadzić do jego osądzenia. W emocjonalnym wystąpieniu poprzedzającym głosowanie Salvini mówił, że jest zdeterminowany, by położyć kres procederowi przemytu migrantów przez Morze Śródziemne. - Ja i rząd, w którym mam zaszczyt być, nigdy nie będziemy wspólnikami przemytników - oświadczył. Zarzut prokuratury dotyczy wydarzeń z sierpnia zeszłego roku, gdy na mocy decyzji szefa MSW przez pięć dni uratowani na morzu migranci z Afryki byli przetrzymywani na pokładzie statku włoskiej Straży Przybrzeżnej Diciotti w porcie w Katanii i nie mogli zejść na ląd. Odmawiano im możliwości opuszczenia pokładu w związku z polityką migracyjną włoskiego rządu, który zamknął porty dla jednostek ratujących migrantów w ramach walki z ich przemytem przez przestępcze gangi. Migranci opuścili statek dopiero wtedy, gdy doszło do porozumienia z włoskim Kościołem i kilkoma krajami UE w sprawie ich przyjęcia. Salvini bronił podczas wystąpienia w Senacie swej polityki migracyjnej. Powiedział, że nigdy nie będzie ministrem, ""który pozwala choćby jednej osobie umrzeć na Morzu Śródziemnym"". - Kto współpracuje, by położyć kres przemytowi ludzi, pomaga tym, którzy walczą z biznesem nielegalnej imigracji - przekonywał wicepremier i lider prawicowej Ligi. Odnosząc się do kierowanych przez centrolewicową opozycję apeli o przyjmowanie statków z migrantami uratowanymi na morzu, Salvini stwierdził, że ""niektórzy bardziej niż zwolennikami otwartych portów byli promotorami otwartych cmentarzy"". Argumentował, że ""im mniej migrantów wypływa, tym mniej ginie"". - Liczby mówią same za siebie. Uratowaliśmy tysiące ludzi. W 2015 roku przybyło 153 tysięcy imigrantów, a z morza wyłowiono 296 ofiar. W 2016 roku przypłynęło 181 tysięcy, a ofiar było 390. W 2017 roku 119 tysięcy przybyłych i 210 ofiar - mówił wicepremier. - W 2018 roku przybyło 23 tysiące ludzi, a utonęły 23 osoby. W 2019 roku, do wczoraj liczba przybyszów wyniosła 348, a ofiara była jedna - wyliczał Salvini. Argumentował, że nie zgadzając się na zejście migrantów na ląd, działał ""w obronie porządku publicznego"". W czasie debaty poprzedzającej głosowanie senatorowie opozycji wyrażali opinię, że szef MSW działał nielegalnie i że nie było żadnej potrzeby przetrzymywania ludzi na statku w imię interesu publicznego. - Uchodźcy zostali pozbawieni wolności w celu rokowań, jak robi się to z zakładnikami - mówiła senator Loredana De Petris. Autor: ft//rzw//kwoj / Źródło: PAP",,
"Poznaliśmy zwycięzcę ""Big Brothera""","Wielki finał ""Big Brothera"" za nami. Decyzją widzów główna nagroda w wysokości stu tysięcy złotych trafiła do Magdaleny Wójcik.","Pierwszy odcinek serii został wyemitowany 17 marca na antenie TVN7. Od razu pojawił się sukces - oglądalność była najwyższa w historii programu (pierwsza edycja w 2001 roku). W programie wzięło udział 16 uczestników, którzy przez 90 dni byli zamknięci w domu Wielkiego Brata. Zdani byli tylko na siebie, bo nie mieli dostępu do internetu. Podobnie jak w pierwotnej wersji show, uczestnicy nawzajem nominowali się do opuszczenia domu Wielkiego Brata. Na nominowanych głosowali widzowie - sms-owo oraz online. I tak co niedzielę z programem żegnał się kolejny uczestnik. Do finału dotarła czwórka: Magdalena Wójcik, Radosław Palacz, Bartłomiej Boruc i Igor Jakubowski. Emisja finałowego odcinka rozpoczęła się w niedzielę o 20 na antenie TVN7. Już kilkanaście minut później dowiedzieliśmy się, że programu z pewnością nie wygra Radek, który otrzymał najmniej głosów widzów. Tuż przed 22 wszystko stało się jasne. Program wygrała Magdalena Wójcik. W nagrodę kobieta odebrała czek na sto tysięcy złotych i samochód Mitsubishi Space Star. Drugie miejsce zajął Bartłomiej Boruc.  Autor: pqv//kg / Źródło: Big Brother TVN7","Magdalena Wójcik opuszcza Dom Wielkiego Brata-@@@-Zwyciężczyni ""Big Brothera"" spotkała się z rodziną",
"""Zachowanie prezydenta jest jakąś kpiną""","""Jeśli to prawda, to zazdroszczę"" - tak prezydent Andrzej Duda skomentował medialne doniesienia na temat gigantycznych zarobków współpracowniczek prezesa Narodowego Banku Polskiego. O tym, czy - a jeśli tak to kiedy - prezes NBP odpowie na pytania w tej sprawie w programie ""Tak Jest"" rozmawiali Marcin Ociepa i Joanna Scheuring-Wielgus.",Autor: TVN24 / Źródło: tvn24,,
"Pence w Knesecie: ambasada USA 
w Jerozolimie przed końcem 2019",Ambasada Stanów Zjednoczonych w Izraelu zostanie przeniesiona z Tel Awiwu do Jerozolimy do końca 2019 roku - zapowiedział w poniedziałek wiceprezydent USA Mike Pence podczas przemówienia w Knesecie.,"- Jerozolima jest stolicą Izraela i w związku z tym prezydent Trump wezwał Departament Stanu do natychmiastowego rozpoczęcia przygotowań do przeniesienia ambasady Stanów Zjednoczonych z Tel Awiwu do Jerozolimy - powiedział Pence. Wiceprezydent stwierdził również, że to dzięki Trumpowi sojusz miedzy USA i Izraelem jest ""silniejszy niż kiedykolwiek”.

- Jesteśmy po stronie Izraela, ponieważ wasz interes jest naszym interesem, wasze wartości są naszymi wartościami i wasza walka jest naszą walką - zapewnił. Wiceprezydent USA to najwyższy rangą polityk, który odwiedził Izrael od  momentu ogłoszenia przez Donalda Trumpa decyzji o przeniesieniu  amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Za stolicę swoich krajów  uznają ją zarówno Izraelczycy, jak i Palestyńczycy. Przemówienie Pence'a zostało zakłócone na samym początku przez izraelskich deputowanych pochodzenia arabskiego, protestujących przeciwko decyzji amerykańskiego prezydenta. Jak pisze Reuters, manifestujący politycy trzymali transparenty z napisem ""Jerozolima jest stolicą Palestyny”. Deputowani biorący udział w proteście zostali wyproszeni z parlamentu. - (Pence - red.) jest niebezpiecznym człowiekiem, z mesjanistyczną wizją, która zakłada zniszczenie całego regionu - powiedział Ayman Odeh, członek opozycyjnej koalicji Zjednoczona Lista, skupiającej wszystkie partie izraelskich Arabów. Z kolei premier Izraela Benjamin Netanyahu nazwał Pence'a ""wielkim przyjacielem” i uznał, że zaplanowanie bojkotu przez członków Knesetu było ""haniebne”. 

- Czuję wielką pokorę stojąc przed tą tętniącą życiem demokracją - z uśmiechem na twarzy odpowiedział na zamieszanie wiceprezydent USA.

Mimo ostrej krytyki ze strony Palestyńczyków, administracja Trumpa twierdzi, że wciąż pozostaje zaangażowana w działania, mające na celu doprowadzenie do porozumienia pokojowego między zwaśnionymi narodami. Izraelsko-palestyńskie negocjacje od czterech lat znajdują się w impasie - wskazuje agencja Reutera. Autor: momo/adso / Źródło: Reuters, CNN, Guardian",,
"Trzy punkty, które mają uratować Afganistan","Brytyjski minister spraw zagranicznych David Miliband przedstawił we wtorek trzy elementy nowej afgańskiej strategii, które pozwolą zachodnim aliantom zwycięsko zakończyć wojnę.","Przemówienie Milibanda wygłoszone w Edynburgu na forum Zgromadzenia Parlamentarnego NATO jest uzupełnieniem poniedziałkowego przemówienia premiera Gordona Browna. Szef brytyjskego rządu opowiedział się w nim za ""afganizacją"" konfliktu w Afganistanie przez co rozumie polityczne reformy w tym kraju, wyłonienie reprezentatywnego rządu i stopniowe przejmowanie odpowiedzialności za bezpieczeństwo przez miejscowe wojsko i policję. W swoim przemówieniu Brown zdecydowanie wystąpił w obronie brytyjskiego militarnego zaangażowania w Afganistanie, nazywając Afganistan i Pakistan ""epicentrum globalnego terroryzmu"". Zaapelował do członków NATO o dalsze zwiększenie liczebności ich kontyngentów. To nie musi być wojna bez końca We wtorek Miliband, idąc tropem Browna, oświadczył, że wojna w Nie jest to wojna prowadzona w nieskończoność, ale jej sukces musi być oparty na skoordynowaniu militarnych i cywilnych środków w ramach wyraźnej politycznej strategii David MilibandAfganistanie nie musi być ""wojną bez końca"", jeśli będzie oparta na wyraźnej strategii, której wojskowe i polityczne elementy uzupełniają się i tworzą spójną całość. Nie jest to wojna prowadzona w nieskończoność, ale jej sukces musi być oparty na skoordynowaniu militarnych i cywilnych środków w ramach wyraźnej politycznej strategii David Miliband - Nie jest to wojna prowadzona w nieskończoność, ale jej sukces musi być oparty na skoordynowaniu militarnych i cywilnych środków w ramach wyraźnej politycznej strategii - zaznaczył Miliband. Krok pierwszy: poprawa jakości rządzenia Pierwszym elementem strategii zakreślonej przez szefa brytyjskiej dyplomacji jest poprawa jakości rządzenia w Afganistanie, zwłaszcza na lokalnym szczeblu tak, by miejscowa ludność stawała po stronie władz w konflikcie z talibami, a nie po stronie talibów. W tym kontekście zwrócił uwagę na inaugurację drugiej kadencji Hamida Karzaja, której termin wyznaczono na czwartek. Według Milibanda, Karzaj zaproponuje Afgańczykom ""umowę społeczną"" zakładającą m. in. walkę z korupcją. Miliband zwrócił też uwagę na znaczenie powołania w Afganistanie antykorupcyjnej agencji o szerokich prerogatywach. - Druga kadencja Karzaja musi być zdecydowanie lepsza Afganistan idzie na wojnę z korupcją Afgańskie... czytaj dalej »od pierwszej - podkreślił. Krok drugi: podzielić talibów Drugim elementem strategii jest wywołanie i podsycanie wewnętrznych podziałów wśród talibów, ponieważ - jak zauważył - ""ruch partyzancki nie jest monolitem"". Miliband widzi możliwość włączenia się do życia politycznego i społecznego tych talibów, którzy do ruchu partyzanckiego wstąpili dla pieniędzy lub dlatego, że popadli w konflikt z władzą. Ten element strategii nazywa ""reintegracją"" i wskazuje, że największa rola w jego realizacji powinna przypaść władzom lokalnym. Ministerstwo obrony zdementowało we wtorek doniesienia ""Timesa"", w myśl których dla nakłonienia talibów do zmiany frontu brytyjskie dowództwo będzie ich przekupywać pieniędzmi. Krok trzeci: zbudować zaufanie sąsiadów Trzecim elementem strategii jest budowa stosunków dobrego sąsiedztwa między Afganistanem a jego sąsiadami: Iranem, Pakistanem i postsowieckimi republikami Azji Środkowej, tak by żaden z nich nie usiłował uzależnić go od siebie. - Afganistan musi być państwem Brytyjczycy za wycofaniem się z Afganistanu Nie tylko Polacy... czytaj dalej »silnym na arenie międzynarodowej - mówił Miliband, podkreślając, że nie wolno dopuścić do tego, by Al-Kaida znów umieściła tam swoje bazy. Ocenił, że realizacja tych elementów mogłaby umożliwić zmniejszenie natowskiego zaangażowania w Afganistanie. - Tak jak inni chcę powrotu brytyjskich żołnierzy, ale nie można dopuścić do tego, by wycofanie pozostawiło w Afganistanie próżnię, którą talibowie szybko by wypełnili - wskazał. O przyjęciu terminarza szkolenia afgańskich sił bezpieczeństwa i przekazywania im stopniowej kontroli nad poszczególnymi dystryktami administracyjnymi, czyli tzw. afganizacji konfliktu, mówił w poniedziałkowym przemówieniu premier Gordon Brown. Brytyjczycy chcą ewakuacji Brytyjski kontyngent w Afganistanie liczy 9 tys. żołnierzy. Od początku działań wojennych w tym kraju poległo tam 233 Brytyjczyków, z czego 97 od początku 2009 r. Jak wynika z sondażu przeprowadzonego dla tygodnika ""Independent on Sunday"", 71 proc. Brytyjczyków opowiada się za planowym wycofaniem wojsk brytyjskich z Afganistanu w ciągu najbliższych 12 miesięcy.",,
Donald Tusk szanuje wybór Polaków,"Trzeba pracować ze zwycięzcami - mówi Donald Tusk komentując wygraną PiS-u w wyborach parlamentranych. Były premier zapewnia, że jest od tego aby było to łatwiejsze.",,Donald Tusk,
Talibowie otworzą biuro w Stambule?,"Turcja pracuje nad ustanowieniem politycznego przedstawicielstwa talibów w Stambule - poinformował doradca premiera Recepa Tayyipa Erdogana. Otworzenie placówki ""jest właśnie negocjowane"". To pierwsze oficjalne potwierdzenie zamiaru goszczenia wysłanników talibanu na terytorium Turcji.","Przedstawiciele władz tureckich sygnalizowali już, że Turcja mogłaby gościć na swym terytorium przedstawicielstwo talibów, aby wesprzeć proces pokojowy w Afganistanie. Poparcie dla takiego planu zasygnalizował Pakistan. Minister zastrzelony. Talibowie: To my Pakistański... czytaj dalej »Groźni talibowie w rękach Polaków Jeden z głównych... czytaj dalej »Międzykulturowy łącznik Turcja, jedyny członek NATO z przewagą ludności muzułmańskiej, odgrywa rolę pośrednika w rozładowywaniu napięć pomiędzy Afganistanem a sąsiednim Pakistanem. Były prezydent Afganistanu i obecnie szef Wysokiej Rady Pokoju Burhanuddin Rabbani spotkał się w lutym z przedstawicielami Turcji i wsparł pomysł utworzenia biura reprezentującego interesy talibów w Turcji. Wysoka Rada Pokoju, powołana z inicjatywy prezydenta Afganistanu Hamida Karzaja, jest specjalnym organem odpowiedzialnym za kontakty z talibami i innymi rebeliantami oraz za znalezienie rozwiązań mających na celu zakończenie trwającego od wielu lat konfliktu w tym kraju. Były szef dyplomacji Afganistanu Abdullah Abdullah, który w 2009 roku przegrał z Karzajem w wyborach prezydenckich, powiedział jednak gazecie ""Hurriyet"", że otwarcie biura Talibanu przyczyniłoby się do ""zalegalizowania organizacji terrorystycznej"".",,
"""W tej chwili, jeżeli będą dobre podstawy, to każdy może właściwie zaskarżyć wyrok""","Uznanie orzeczenia Sądu Najwyższego oznaczałoby, że w Polsce nie ma już demokracji, tylko jest sędziokracja -  mówił w ""Kawie na ławę"" europoseł Prawa i Sprawiedliwości Patryk Jaki, odnosząc się do czwartkowego orzeczenia Sądu Najwyższego dotyczącego wyroku TSUE. Magdalena Biejat z klubu Lewicy zauważyła, że ""w tej chwili, jeżeli będą dobre podstawy, to każdy może właściwie zaskarżyć wyrok, jaki został wydany w danej sprawie"". - Powinna powstać ustawa, która likwiduje Izbę Dyscyplinarną - przekonywała była szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer.","W czwartek Izba      Pracy Sądu Najwyższego uchyliła uchwałę nowej Krajowej Rady     Sądownictwa  w sprawie z odwołania sędziego Naczelnego Sądu     Administracyjnego i oddaliła wniosek prezesa Izby Dyscyplinarnej  Sądu Najwyższego o   przekazanie tej sprawy do tej Izby. Było to  rozstrzygnięcie w pierwszej ze spraw, w     których Sąd Najwyższy  wystosował w końcu sierpnia 2018  roku pytania     prejudycjalne, na  które Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej udzielił odpowiedzi 19   listopada 2019 roku. SN w uzasadnieniu wyroku   wskazał,  że nowa KRS nie daje   wystarczających gwarancji niezależności   od organów  władzy   ustawodawczej i wykonawczej i jest to punkt wyjścia   do oceny,  czy   Izba Dyscyplinarna SN jest niezawisła. O wyroku Sądu Najwyższego rozmawiali politycy w ""Kawie na ławę"" w TVN24. Europoseł PiS Patryk Jaki mówił, że ""problem z sądownictwem jest szerszy"". -  W mojej ocenie było tak, że władze komunistyczne kombinowały, jak już w systemie kapitalistycznym zachować władzę, wiedząc, że w demokratycznych wyborach mają (na to - red.) niewielkie szanse. Jednym z kluczowych elementów tego planu było to, żeby zachować tak zwane ""swoje sądownictwo"". Doszło do tego, że w większości krajów, gdzie dokonywana była transformacja, cały wymiar sprawiedliwości pogoniono, a w Polsce oni przeszli bez żadnego problemu do III RP. Powstały dwie grupy w Polsce, gdzie jedna chce zachować ten stary system, a druga chce go zmienić - mówił. - Uważam, że ta decyzja sędziów Sądu Najwyższego jest de facto tym samym, co było w 1989 roku, to znaczy - Platforma Obywatelska i opozycja zauważyły, moim zdaniem, że nie są w stanie w wyborach demokratycznych przejąć władzy, dlatego kombinują, jak sprawić, aby w sposób niedemokratyczny zachować jak najwięcej władzy w Polsce, przyznając sobie poprzez to orzeczenie (...) uprawnienia władzy ustawodawczej i władzy wykonawczej, czego nie ma w tradycyjnym trójpodziale władzy - powiedział Jaki. Mówił też, że ""jeżeliby uznać to orzeczenie Sądu Najwyższego, to to by oznaczało, że w Polsce nie ma już demokracji, tylko jest sędziokracja"". Do tych słów odniosła się posłanka klubu Lewicy Magdalena Biejat. - Jestem zafascynowana po raz kolejny tym odwoływaniem się do czasów PZPR-u. Mamy 2019 rok i mamy naprawdę realne problemy. Zgadzam się z tym, że do tej pory sadownictwo nie funkcjonowało najlepiej, ale problem jest taki, że państwo (Zjednoczona Prawica - red.) wprowadziliście jeszcze większy chaos i jeszcze większe problemy - mówiła. Wskazywała, że ""trzeba coraz dłużej czekać na wyroki sądu"", a ""w tej chwili każdy sąd może w zasadzie podważyć wyroki wydawane przez sędziów nominowanych przez obecną KRS"". - To jest tak naprawdę trzon wyroku TSUE i Sądu Najwyższego. W tej chwili, jeżeli będą dobre podstawy, to każdy może właściwie zaskarżyć wyrok, jaki został wydany w danej sprawie - zwracała uwagę. Wicemarszałek Sejmu Piotr Zgorzelski z PSL ocenił, że ""w obozie Zjednoczonej Prawicy panuje bardzo nerwowa atmosfera zarówno po wyroku Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej, jak i Sadu Najwyższego"". Wskazywał, że orzeczenie SN ma dwa aspekty - polityczny i prawny. - Polityczny - mówił Zgorzelski - gdzie całkowicie została obnażona porażka prezydenta Andrzeja Dudy i Prawa i Sprawiedliwości, bo przecież to prezydent Duda był współautorem projektu (ustawy - red.) o Izbie Dyscyplinarnej i o systemie dyscyplinowania sędziów. Mówiąc o prawnym wymiarze tego orzeczenia, wicemarszałek zauważył, że ""mamy coraz bardziej do czynienia z dychotomicznym wymiarem sprawiedliwości"". Tłumaczył, że z jednej strony jest system ""konstytucyjny, który odnosi się do wartości osadzonych w europejskiej myśli prawnej już od XVI wieku i któremu sprzyja opozycja"". Z drugiej strony wymienił ""PiS-owski porządek prawny, oparty na wymiarze sprawiedliwości, gdzie sędziowie orzekają zgodnie z oczekiwaniami władzy"". Była szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer przekonywała, że ""wyrok Sądu Najwyższego jest całkowicie jasny"". - Mówi dość jednoznacznie, że praktycznie nie mamy w tej chwili KRS i Izby Dyscyplinarnej - wskazywała. Zwracała uwagę, że ""właściwie nie wiadomo, za co tym ludziom w Izbie Dyscyplinarnej będzie się płacić, bo ich wyroki, decyzje nie będą respektowane przez pozostałe sądy"".  - W związku z tym dość oczywiste wydaje się, że powinna powstać ustawa, która likwiduje Izbę Dyscyplinarną, jeżeli ta Izba Dyscyplinarna nie ma w tej chwili żadnego umocowania prawnego - podkreślała. - Pogrążyliście cały system sprawiedliwości w chaosie - zwróciła się do przedstawicieli obozu rządzącego. Jakub Kulesza z Konfederacji zauważył, że konflikt wokół reformy wymiaru sprawiedliwości ""narósł już być może do rozmiaru problemu nierozwiązywalnego"". Ocenił, że jest to ""konflikt dwóch stron, w którym jedna ma rację co do tego, że wymiar sprawiedliwości jest fatalny, że brakuje tam sprawiedliwości, czego Platforma Obywatelska do końca nie rozumie"". - Rację ma też druga strona, że ta reforma przeprowadzona w ciągu ostatnich czterech lat też jest fatalna, bo sprowadza się do kwestii personalnych. Jeżeli na fatalny system nałożymy fatalną reformę, to będziemy mieli fatalizm do kwadratu - wskazywał. Minister Paweł Mucha z Kancelarii Prezydenta mówił, że ""elementem reformy wymiaru sprawiedliwości w ramach zmiany ustawy o Sądzie Najwyższym jest kwestia wprowadzenia tam Izby Dyscyplinarnej"". - Izba Dyscyplinarna w Sądzie Najwyższym to jest taka bardzo czytelna reguła, że jest zero tolerancji dla przewinień dyscyplinarnych sędziów - stwierdził. - Nie ulega wątpliwości, że mieliśmy wiele (...)  przypadków rażąco niesprawiedliwych, niesłusznych wyroków, jeżeli chodzi o kwestie dyscyplinarne, kiedy mieliśmy ewidentnie do czynienia z popełnieniem czynu zabronionego (a - red.), nie było sankcji, nie było odpowiedzialności - przekonywał. - Państwo chcecie dzisiaj być obrońcami tego, żeby nie było rzetelnego sądownictwa dyscyplinarnego w Polsce, chcecie być obrońcami tego, żeby sędziowie się angażowali w politykę - mówił do przedstawicieli opozycji. - Sędziowie niech się nie zajmują polityką. Niech się zajmują orzekaniem w sprawach cywilnych, karnych, sądownictwa administracyjnego - dodał Mucha. Autor: mjz/adso / Źródło: tvn24","""W Polsce nie ma już demokracji, tylko jest sędziokracja""-@@@-""Każdy może właściwie zaskarżyć wyrok, jaki został wydany w danej sprawie""-@@@-""W obozie Zjednoczonej Prawicy panuje bardzo nerwowa atmosfera""-@@@-""Powinna powstać ustawa, która likwiduje Izbę Dyscyplinarną""-@@@-Jakub Kulesza komentuje orzeczenie Sądu Najwyższego po wyroku TSUE-@@@-Mucha: sędziowie niech się nie zajmują polityką",
Czy w Polsce jest możliwy jeden czas przez cały rok?,Co pół roku powraca w Polsce dyskusja czy zmiana czasu dwa razy do roku ma jeszcze jakikolwiek sens. Dyskutują nie tylko naukowcy czy publicyści. W sens zmiany czasu powątpiewa część polityków. Ta najbliższa już w nocy z 29 na 30 października.,"W kwietniu 2013 roku ówczesny premier Donald Tusk przyznał, że rząd jego rząd regularnie zastanawia się nad tym, co by było, gdyby nie było zmiany czasu. - Dwa razy do roku dyskutujemy na Radzie Ministrów, czy są przesłanki, aby zrezygnować z tej zmiany. Są argumenty i za, i przeciw - mówił Tusk zaznaczając, że rząd nie wyszedł w tej sprawie poza teoretyczne rozważania. I tak pozostało do końca kadencji. Rząd nie przedstawił żadnego projektu w tej sprawie nawet do konsultacji międzyresortowych. Do dziś nie ma żadnych wiarygodnych wyliczeń, na których rządzący mogliby się oprzeć  czy ewentualne wycofanie się ze zmian czasu przyniosłoby gospodarce i społeczeństwu więcej pożytku czy szkody. ""Ministerstwo Rozwoju nie dysponuje sprawdzonymi i zweryfikowanymi informacjami na temat negatywnego wpływu wprowadzenia czasu letniego na ludzkie zdrowie""- przyznała wiceminister rozwoju Jadwiga Emilewicz w odpowiedzi na interpelację posła Daniela Milewskiego (PiS) złożoną przed tegoroczną zmianą czasu z zimowego na letni. ""Biorąc pod uwagę sprzeczny charakter prowadzonych badań, nie jest możliwe wyciągnięcie wiarygodnych wniosków dotyczących wpływu czasu letniego  na środowisko naturalne. (...) Faktyczne oszczędności [energii] pozostają trudne do oszacowania, w każdym razie są względnie ograniczone""- stwierdził z kolei były wiceminister gospodarki Jerzy Pietrewicz, w odpowiedzi na oświadczenie grupy senatorów wydane w poprzedniej kadencji. Grupa sześciu senatorów PiS w liście do premiera Donalda Tuska otwarcie wtedy zakwestionowała sens zmieniania czasu z zimowego na letni w marcu i w drugą stronę w październiku. ""Małą efektywność dokonywania zmiany czasu zimowego na letni wykazały badania naukowców z USA i Wielkiej Brytanii – wyniki wykazały niezmienność wysokości rachunków za prąd, za to dowiodły, że o 10 proc. wzrasta wtedy ryzyko zawałów serca i że zmiana czasu jest uciążliwa dla osób chorych i niepełnosprawnych. Niemniej istotnym skutkiem wprowadzenia zmiany czasu, skutkiem ważnym dla gospodarki, jest spadek produktywności pracowników w ciągu kilku dni roboczych następujących po zmianie czasu. Wynika to z zakłócenia dobowego cyklu funkcjonowania człowieka. Przejście z czasu zimowego na letni powoduje potrzebę zmiany rozkładów jazdy pociągów, wymusza też zmianę oprogramowania w maszynach i komputerach stosowanych w przemyśle, co niewątpliwie generuje koszty"" - dowodzili senatorowie PiS. W marcu tego roku do Senatu wpłynęła petycja  Stowarzyszenia Interesu Społecznego ""Wieczyste"". Postulat ten sam: zrezygnować ze zmieniania czasu dwa razy do roku, ustanowić jako jedyny obowiązujący czas środkowoeuropejski (zimowy). Komisja Gospodarki Narodowej zarekomendowała jednak premier Beacie Szydło, aby nie zajmować się dalej tą petycją. Pomysł ujednolicenia czasu w Polsce w ciągu całego roku wcale jednak nie umarł. Na przełomie września i października pojawiła się kolejna interpelacja. Tym razem złożył ją poseł Nowoczesnej Paweł Pudłowski. Parlamentarzysta pyta między innymi Beatę Szydło czy rząd rozważa  odstąpienie od zmiany czasu w Polsce. Odpowiedzi jeszcze nie otrzymał. - Z moich wyliczeń wynika, że utrzymywanie obecnego stanu ze zmianą czasu niespecjalnie kalkuluje się ekonomicznie - mówi portalowi tvn24.pl poseł Pudłowski. - Chętnie dowiedziałbym się, czy opłacałoby się zrezygnować ze zmiany czasu. Jednak nie mam takich narzędzi i ośrodków analitycznych jak ma rząd. Dlatego zwróciłem się z interpelacją do pani premier - dodaje. Samo wycofanie się ze zmiany czasu (choć na razie nie planowane przez rząd) to jedna decyzja. Następna byłaby trudniejsza. Który mianowicie czas powinien obowiązywać w Polsce? Naturalnym dla długości geograficznej większości terytorium Polski (od zachodniej granicy mniej więcej do linii Lublin - Olecko) jest czas środkowoeuropejski, czyli zimowy. Jak więc wyglądałoby życie w Polsce, gdyby cały rok obowiązywał czas zimowy? - Uwielbiam te coroczne dyskusje nad sensem zmiany czasu - zaczyna  rozmowę z tvn24.pl Karol Wójcicki, popularyzator astronomii z portalu ""Z  głową w gwiazdach"". - Uważam, że nic nie należy zmieniać, bo nie ma  idealnego rozwiązania. Każde niosłoby ze sobą korzyści oraz straty  jednocześnie - dodaje. Daje się jednak namówić na poteoretyzowanie, co by  było, gdyby w Polsce obowiązywał tylko czas letni, albo obowiązywał  tylko zimowy. - Między październikiem a marcem byłoby tak samo. Musielibyśmy jednak wyobrazić sobie lato, w którym robi się widno już o trzeciej, a w czasie najdłuższych dni w roku ciemno robiłoby się już około dwudziestej. Wydaje się, że radość z ciepłych czerwcowych i lipcowych wieczorów jest tym większa, że do późnych godzin jest jasno. Potrzebny jest więc czas letni - mówi Wójcicki. Gdyby jednak czas letni obowiązywał cały rok, to również, zdaniem Wójcickiego, miałoby to swoje niedogodności. - Można spotkać się z opiniami, że ludzie jak wychodzą z pracy w grudniu, to chcieliby żeby jeszcze co najmniej z godzinę było jasno. Ale trzeba też pamiętać, że do pracy nie tylko wstawalibyśmy w kompletnych ciemnościach, ale ciemno byłoby również przez pierwszą godzinę pracy dla tych, którzy zaczynają o ósmej. Nie wiem jak dla innych, ale dla mnie byłoby to przygnębiające - twierdzi Wójcicki. Rozważając ewentualną rezygnację ze zmiany czasu w Polsce, należy brać pod uwagę jeszcze jedną okoliczność. Większość państw Unii Europejskiej (poza Islandią) zmienia czas dwa razy do roku, zgodnie z obowiązującą od piętnastu lat unijną dyrektywą. Nie jest ona wiążąca dla krajów członkowskich, ale większość Unii do niej się zastosowała. Główny Urząd Miar w informacji opublikowanej na swojej stronie internetowej zaznacza, że rozważając ewentualną rezygnację ze zmiany czasu należałoby dogłębnie przeanalizować skutki tego, że przez pół roku w Polsce byłby taki sam czas, a przez pół roku inny niż w krajach zachodniej Europy. - A może rezygnując ze zmiany czasu zaszczepilibyśmy tę ideę w pozostałych krajach Unii? - rozmarza się poseł Pudłowski. Zdaniem ekspertów, jeżeli chodzi o rozwiązanie urzędowego czasu na tak dużym obszarze jak Unia Europejska, nie ma w 100 proc. dobrego rozwiązania. Czas na zegarkach powinien być dostosowany do światła dziennego i do wynikającej z tego aktywności życiowej ludzi. Tymczasem słońce nie oświetla całej Unii równocześnie i równomiernie. Na zachodnich krańcach wspólnej unijnej strefy czasowej słońce wstaje i zachodzi o dwie godziny później niż na wschodniej granicy Wspólnoty. Gdy Polakom trudno wyobrazić sobie, że w październiku mogłoby się rozwidniać dopiero przed godz. 9, to w zachodniej Hiszpanii jest to naturalny porządek świata. Za to im bardziej na Zachód, tym dłużej wieczorem jest widno. Czas urzędowy dostosowuje więc czas słoneczny do ludzkich zwyczajów, ale ludzie nie mają na to wpływu, że słońce nie dla wszystkich świeci jednakowo. Autor: jp/mtom / Źródło: tvn24.pl",Słońce nie dla wszystkich świeci w tym samym czasie,
"Premier Turcji grozi prywatnym bankom.
""Najwyższy czas, abyśmy dali im lekcję""","Premier Turcji zapowiedział na przyszły tydzień ""kontrofensywę wiecową"". Recep Tayyip Erdogan zwrócił się do swoich zwolenników, aby dali nauczkę prywatnym bankom, które według niego inspirują antyrządowe protesty.","Protesty w Turcji niepokoją islamistów Przywódcy... czytaj dalej »W specjalnym wystąpieniu Erdogan zachęcił do wzięcia udziału w prorządowych demonstracjach. Wiece mają się odbyć w przyszłą sobotę w Ankarze i niedzielę w Stambule. Premier Turcji uważa, że to prywatne banki inspirują antyrządowe demonstracje. - Musimy stawić im czoła. Najwyższy czas, abyśmy my, naród, dali prywatnym bankom lekcję. Nie zmuszajcie mnie do podania ich nazw - powiedział Erdogan. Są też przecież banki państwowe. Korzystajcie z nich - zaapelował Erdogan. Szef tureckiego rządu wezwał swoich zwolenników do udzielenia nauczki tym, którzy ""kryją się za demonstracjami'. - Najwyższy czas, abyśmy my dali im lekcję. Przez długi czas byliśmy cierpliwi - stwierdził Erdogan. Demonstracje antyrządowe, która ogarnęły dziesiątki miast tureckich, rozpoczęły się przed jedenastoma dniami od wiecu na placu Taksim w Stambule. Początkowo protest był wymierzony niemal wyłącznie przeciwko rządowym planom budowy nowego meczetu i centrum handlowego na Taksim. Wobec użycia policji przeciwko demonstrantom i rządowej odmowy rewizji planów zabudowy Taksim, ruch protestacyjny przybrał coraz bardziej antyrządowy charakter.",Od kilkunastu dni Turcję zalała fala protestów,
"Szukali bursztynowej komnaty, znaleźli nazistowskie złoto","Szukali Bursztynowej Komnaty, a prawdopodobnie trafili na ukryte przez nazistów złoto. Niemiecka ekipa, która prowadzi wykopaliska w małym miasteczku przy granicy z Czechami, kieruje się mapą przygotowaną przez byłego żołnierza Wehrmachtu.","Miejsce wykopalisk zostało wybrane nieprzypadkowo - ojciec członka ekspedycji służył w jednostce, która zajmowała się przewożeniem dóbr zagrabionych przez nazistów. A miasteczku Deutschneudorf zatrzymywały się pociągi ze zrabowanymi przez Niemców dobrami kultury. Jednak to nie ukradzionych obrazów ani złota szukają poszukiwacze. Mają nadzieję znaleźć przynajmniej fragmenty zaginionej w czasie drugiej wojny światowej Bursztynowej Komnaty, którą Niemcy zrabowali z okupowanej Rosji. Oryginału komnaty szukano już jednak w ponad stu różnych miejscach, w tym na Dolnym Śląsku i Mazurach, ale jak na razie bez efektu. Jej brak okazał się jednak tak palący, że postanowiono stworzyć jej kopię. Jej replikę pięć lat temu odsłonili wspólnie prezydent Rosji Władimir Putin i ówczesny kanclerz Niemiec - Gerhard Schroeder.","Szukali komnaty, odnaleźli złoto",
"PiS wygrywa z PO, do europarlamentu wchodzi pięć partii. Wyniki ze wszystkich okręgów po 18","- Możemy to uznać za dobrą podstawę do dalszej ofensywy - mówił na gorąco po ogłoszeniu sondażowych wyników IPSOS dla TVN24 Jarosław Kaczyński. Prezes PiS dodał, że dla jego partii cel pozostaje ten sam, czyli ""dobra zmiana w Polsce"". - I droga do tej dobrej zmiany (...) została otwarta - podkreślał.","PiS wygrywa z PO, do europarlamentu wchodzi pięć partii. Wyniki ze wszystkich okręgów po 18 Prawo i... czytaj dalej » Z cząstkowych wyników podanych przez PKW w nocy wynika, że PiS wyprzedziła PO (czytaj więcej). Wcześniej, po wynikach sondażowych, Jarosław Kaczyński przyznał, że te wybory były dla jego partii ""trudne"". Ale - jak zauważył - udało się w nich uzyskać ""najlepszy wynik ze wszystkich dotychczasowych"" oraz radykalnie zmniejszyć stratę do głównego rywala - czyli Platformy Obywatelskiej. - I to możemy uznać za dobrą podstawę do dalszej ofensywy. Bo naszym celem jest to, o czym mówiliśmy w czasie kampanii - dobra zmiana w Polsce. I droga do tej dobrej zmiany (...) została otwarta - powtarzał lider PiS, któremu co chwilę przerywały gromkie brawa. Wynik swojej partii określił jako ""zdecydowanie dobry"", chociaż sama kampania wiązała się ""z różnego rodzaju trudnościami"", o których Kaczyński nie chciał jednak mówić bardziej szczegółowo. Ludzie Palikota zostają w kraju. Poza Brukselą też kandydaci partii Gowina i Ziobry Wśród partii,... czytaj dalej »Były premier w swojej mowie nawiązał też do odbywających się tego samego dnia wyborów prezydenckich na Ukrainie, które według sondaży exit polls wygrał Petro Poroszenko zdobywając 55,9 proc. głosów. - Nasi sąsiedzi i pobratymcy Ukraińcy wybrali dziś nowego prezydenta. To ważny moment w ich historii. Nie udało się sparaliżować tych wyborów. To też jest dobre, bardzo dobre wydarzenie i powinniśmy o nim pamiętać - zaznaczał.- Powinniśmy też pamiętać, że trzeba ciągle iść naprzód ku ulepszaniu demokracji, ku umacnianiu pozycji naszego państwa, naszego narodu, ale także naszego regionu, ku takiemu stanowi, w którym będziemy mogli powiedzieć, że ta wielka walka między tym, co w życiu społecznym, w życiu narodów dobre, demokratyczne, sprawiedliwe, a tym, co niedemokratyczne, złe i niesprawiedliwe - została rozstrzygnięta - mówił dalej Kaczyński. - Jestem przekonany, że ten czas nie jest już odległy i że dzisiaj zrobiliśmy w tym kierunku na tej drodze ważny krok - dodawał. W niedzielnych wyborach do PE uzyskały Platforma Obywatelska oraz Prawo i Sprawiedliwość (po 19 mandatów). Różnica między partiami jest niewielka. Według sondażu exit poll IPSOS dla TVN24 PO zdobyła 32,8 proc. głosów, a PiS - 31,8 proc. Do europarlamentu weszły jeszcze trzy partie: Sojusz Lewicy Demokratycznej-Unia Pracy, Nowa Prawica Janusza Korwin-Mikkego oraz Polskie Stronnictwo Ludowe. Frekwencja wyniosła 22,7 proc.",,
"Komorowski o Jakim: podpala las, a potem jest bardzo gorliwy w jego gaszeniu","Z radykałami politycznymi jest tak, że oni zawsze na jakimś etapie są łasym kąskiem politycznym - komentował Bronisław Komorowski w ""Faktach po ""Faktach"", pytany o reakcję władz na reportaż ""Superwizjera"" TVN o polskich neonazistach. Zdaniem byłego prezydenta ""PiS próbuje ukryć, że ma udział w wylansowaniu tego rodzaju środowisk i wprowadzeniu ich do polityki"". Gościem drugiej części programu była prof. Magdalena Środa.",,"Bronisław Komorowski był gościem ""Faktów po Faktach"" w TVN24",
Były premier Izraela oskarżony o korupcję,"Były premier Izraela Ehud Olmert wraz z 12 innymi osobami został w czwartek oskarżony o przyjmowanie łapówek w celu promowania realizacji projektów budowlanych, w tym kompleksu mieszkalnego w Jerozolimie.","Zarzuty obejmują okres, kiedy Olmert był burmistrzem Jerozolimy, zanim w 2006 roku objął stanowisko szefa rządu. Olmert zaprzecza wszelkim oskarżeniom. Policja rekomenduje sąd dla byłego premiera Policja izraelska... czytaj dalej » Zarzuty korupcyjne w aferze budowlanej postawiono też m.in. dawnej dyrektor biura Olmerta Szuli Zaken i byłemu wiceburmistrzowi Jerozolimy i następcy Olmerta Uriemu Lupolanskiemu. Wobec byłego premiera od września 2009 r. toczy się już jeden proces o korupcję. W czasie śledztwa prowadzonego przez izraelską policję Olmert ogłosił we wrześniu 2008 r. rezygnację ze stanowiska premiera, ale pełnił ten urząd do marca 2009 r.","Zarzuty dotyczą okresu, zanim Olmert został premierem",
"Macierewicz wiceprezesem PiS? ""To nie byłby dobry krok. Szczególnie przed świętami""","Większość kierownictwa PiS opowiedziała się za tym, by szef zespołu parlamentarnego ds. zbadania katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz nie obejmował w najbliższym czasie funkcji wiceprezesa partii - wynika z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP od polityków PiS.","Sejm uchylił Macierewiczowi immunitet Sejm w piątkowym... czytaj dalej »W sobotę odbędzie się posiedzenie Rady Politycznej PiS, do której kompetencji należy m.in. wybór wiceprezesów partii. Wwedług kilku informatorów Polskiej Agencji Prasowej, z władz PiS, kandydatura Macierewicza była dyskutowana na ostatnim posiedzeniu ścisłego kieronictwa PiS - Komitetu Politycznego. Większość opowiedziała się przeciwko temu, aby głosowanie w sprawie wyboru Macierewicza znalazło się w porządku obrad sobotniego posiedzenia Rady Politycznej. - Antoni Macierewicz ma wielkie zasługi dla partii, a szczególnie dla wyjaśniania katastrofy smoleńskiej. Jednak większość uznała, że, mimo wszystko, jest za wcześnie na to, aby został wiceprezesem - powiedział prominentny polityk PiS. ""To nie byłby dobry krok"" - To nie byłby dobry krok. Szczególnie przed świętami. Postanowiliśmy poczekać - twierdzi inny ważny polityk ugrupowania. To nie byłby dobry krok. Szczególnie przed świętami. Postanowiliśmy poczekać Anonimowa wypowiedź jednego z posłów PiS Rada Polityczna wybiera i odwołuje m.in. wiceprezesów partii na wniosek prezesa PiS. - Komitet się wypowiedział, ale niejednogłośnie. Jarosław Kaczyński może zgłosić Macierewicza mimo naszej opinii - zastrzegł polityk zasiadający w Komitecie Politycznym. Obecnie w PiS jest trzech wiceprezesów: Beata Szydło, Adam Lipiński i Mariusz Kamiński. Po ostatnim posiedzeniu Rady Politycznej, w czerwcu, prezes PiS Jarosław Kaczyński mówił o Macierewiczu jako potencjalnym kandydacie na wiceszefa partii, ale podkreślał, że jest za wcześnie by objął tę funkcję. - Uznaliśmy, że nie jest to właściwy moment, że trzeba trochę zaczekać. Podkreślam bardzo wysoką ocenę Antoniego Macierewicza (...). Moja sympatia, szacunek i podziw dla tego, co w życiu zrobił, w dawnych latach i dzisiaj, jest ogromny i na pewno znajdzie to wyraz w decyzjach personalnych - podkreslał. W lutym 2012 roku Macierewicz wstąpił do PiS, wcześniej był tylko członkiem klubu parlamentarnego tej partii. W marcu został szefem struktur w okręgu piotrkowskim.","Antoni Macierewicz sam mówi, że o sprawie nic nie wie",
Minister sprawiedliwości krytykuje prezydenta,"Ostry i otwarty konflikt Zbigniewa Ziobry z prezydentem Andrzejem Dudą. ""Albo przejdzie do historii jako wielka postać, albo będzie młodym komentatorem z własną ochroną"" - w taki sposób minister sprawiedliwości mówi o prezydencie. Kancelaria Andrzeja Dudy czeka na reakcje premier.",Źródło: tvn24,,
Nowy sekretarz generalny Ligi Arabskiej. Był szefem MSZ u Mubaraka,"Ministrowie spraw zagranicznych krajów członkowskich Ligi Arabskiej wybrali w czwartek na nowego sekretarza generalnego tej organizacji Ahmeda Alego Abul Gheita, który był ostatnim szefem dyplomacji prezydenta Hosniego Mubaraka, rządzącego Egiptem w latach 1981-2011.","Ahmed Ali Abul Gheit był ministrem spraw zagranicznych prezydenta Hosniego Mubaraka do 2011 roku, gdy po masowych protestach władza Mubaraka została obalona. Według arabskich źródeł dyplomatycznych, na które powołuje się hiszpańska agencja EFE, do tego wyboru doszło po trudnych negocjacjach ze względu na zastrzeżenia przedstawione m.in. przez Katar i Sudan. Ahmed Ali Abul Gheit był jedynym kandydatem na miejsce dotychczasowego sekretarza generalnego Nabila al-Arabiego, który nie chciał kandydować na kolejną kadencję. Gheit rozpocznie pełnienie swych funkcji z dniem 1 lipca. Wybór nowego sekretarza generalnego Ligi Arabskiej poprzedziło oświadczenie przedstawiciela Maroka, który poinformował, że tegoroczny szczyt Ligi w tym kraju nie zostanie zorganizowany zgodnie z harmonogramem. Jak wytłumaczono, Maroko chce w ten sposób ""uniknąć tworzenia nieprawdziwego wrażenia jedności w świecie arabskim"". Autor: mm//gak / Źródło: PAP, Reuters",Ahmed Abul Gheit w 2005 roku,
"Leków ""na fazę"" już nie kupisz w aptece? 
""To utrudnienie, a nie rozwiązanie problemu""","Są sprzedawane bez recepty i - przy zażyciu dużej ilości - powodują efekty zbliżone do dopalaczy. Ministerstwo ustawowo zakazało aptekarzom sprzedawania więcej niż jednego opakowania jednemu klientowi. Przepisy obowiązują od środy, i tylko w jednej, na kilkanaście odwiedzonych przez nas aptek, udałoby nam się kupić zapas reglamentowanych syropów na kaszel.","- Jest A...? Albo S...? (zdecydowaliśmy się nie podawać nazw handlowych - red.) - pytamy farmaceutkę w jednej z łódzkich aptek. - Jest. I bez recepty, czego nie rozumiem (...) Jak chce pan się truć, to proszę bardzo - mówi nasza rozmówczyni, która nie wie, że jest w obiektywie ukrytej kamery. Gdybyśmy w ostatniej chwili nie odstąpili od transakcji, kupilibyśmy cztery opakowania substancji zawierających dekstrometorfanem i jedno pudełeczko medykamentów z pseudoefedryną. Koszt - 57 złotych. - Ładnie pan idzie... - kręciła z niezadowoleniem głową farmaceutka, kiedy pakowała leki do reklamówki. Naruszyła tym samym znowelizowane prawo o przeciwdziałaniu narkomanii. Od 1 lipca w aptece można kupić jednorazowo tylko jedno opakowanie popularnych, dostępnych bez recepty leków na przeziębienie, które zawierają substancje psychoaktywne. Jak czytamy na stronie Sejmu, nowe prawo jest elementem walki z dopalaczami. 
Zobacz nową, obowiązującą od środy ustawę o przeciwdziałaniu narkomanii",,
Bezkarny. Wyrzucali go i nic,"Od kilku lat, co jakiś czas, po kolejnej kontrowersyjnej wypowiedzi Janusza Palikota, działacze PO deklarują jego usunięcie z partii. Bezskutecznie. Zazwyczaj kończy się na upomnieniach czy naganie, a poseł dalej szokuje swoim zachowaniem.","Pierwszy z wniosków o wykluczenie Palikota z PO pojawił się w sierpniu 2007 r., dwa lata po jego wstąpieniu do partii Donalda Tuska (i jak do tej pory były jedynym takim skierowanym do sądu partyjnego). Jego autorami byli członkowie partii w Lublinie, w tym miejscy radni. Zarzucili posłowi m.in., że ośmiesza wizerunek Platformy. Poszło o publiczne występy Palikota ze sztucznym penisem w ręku oraz w koszulce z napisem ""Jestem gejem"", ""Jestem z SLD"". Wniosek o wyrzucenie Palikota już w sądzie ""Miarka się... czytaj dalej »Jesteśmy zgodną rodziną, a jak w każdej wielodzietnej rodzinie zdarzają się nieznośne dzieciDonald Tusk o występie Janusza Palikota w koszulce z napisem ""Jestem gejem, jestem z SLD"" Jesteśmy zgodną rodziną, a jak w każdej wielodzietnej rodzinie zdarzają się nieznośne dzieci Donald Tusk o występie Janusza Palikota w koszulce z napisem ""Jestem gejem, jestem z SLD"" Poseł zachował wtedy partyjną legitymację i stołek szefa regionalnych struktur na Lubelszczyźnie. Donald Tusk mówił wtedy: - Jesteśmy zgodną rodziną, a jak w każdej wielodzietnej rodzinie zdarzają się nieznośne dzieci. Usunięty, ale wrócił Kolejny raz czarne chmury zebrały się nad Palikotem, kiedy w styczniu 2009 r. zaatakował byłą minister rozwoju regionalnego Grażynę Gęsicką. - Przykro mi, że prostytucja w polityce sięga nawet pani minister Gęsickiej. Nie myślałem nigdy, że ona się tak prostytuuje - powiedział w reakcji na zarzut Gęsickiej, iż PO kiepsko wykorzystuje fundusze UE. Opozycja nie kryła wówczas oburzenia, twierdząc, że Palikot powinien być usunięty z partii. Jednak zarząd PO usunął jedynie Palikota z funkcji przewodniczącego sejmowej komisji ""Przyjazne Państwo"" i udzielił mu pisemnej nagany. Choć premier Donald Tusk mówił wtedy, że poseł ""przekroczył granice elementarnej przyzwoitości w debacie publicznej"" i poniesie ""ostre konsekwencje"". Zaś sekretarz generalny PO Grzegorz Schetyna ostrzegał: - Jeszcze jeden wyskok będzie oznaczać koniec Palikota w PO. Tymczasem w połowie października 2009 r. poseł ponownie zaczął kierować komisją ""Przyjazne Państwo"", ponadto został także wiceszefem klubu Platformy. Zaatakował ""swojego"" i nic W marcu 2010 r., kiedy w PO trwały prawybory mające wyłonić kandydata partii na prezydenta, Palikot znów zaszokował partyjnych kolegów. Zaatakował wtedy jednego z kandydatów w prawyborach - szefa MSZ Radosława Sikorskiego, wytykając mu obecność w rządzie PiS-u. Na swoim blogu napisał: ""Choć obaj (Sikorski i Komorowski) są formalnie kandydatami Platformy, to w sensie merytorycznym i politycznym jest to wybór pomiędzy kandydatem PO (Komorowski) i kandydatem PO-PiS-u (Sikorski), a może nawet PiS-u"". Władze PO zarzuciły Palikotowi, że prowadzi negatywną kampanię, i po raz kolejny zaczęły się zastanawiać, czy usunąć go z partii. W jego obronie stanął jednak Komorowski i Palikot nie poniósł konsekwencji, miał się tylko nie udzielać w kampanii. Miarka się przebrała? Palikot wielokrotnie szokował wypowiedziami na temat Lecha Kaczyńskiego. Sugerował m.in., że prezydent nadużywał alkoholu i powinien się poddać badaniom psychiatrycznym. Opozycja grzmiała, że wypowiedzi Palikota są skandaliczne, ale polityk nie poniósł żadnych konsekwencji w partii. Na ostatnią wypowiedź Palikota, iż prezydent, który zginął w katastrofie pod Smoleńskiem ""ma krew na rękach, tych którzy zginęli"", zareagował europoseł PO Filip Kaczmarek. Chce, by kontrowersyjny poseł został usunięty z partii. mac//mat SondazamknijCzy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii? Nie. Skończy się na pustych deklaracjach Tak. Miarka się przebrałaGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii?Wyniki głosowania85%Nie. Skończy się na pustych deklaracjach85%15%Tak. Miarka się przebrała15%Oddanych głosów: 18980zobacz wyniki Czy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii? Dziękujemy za oddany głos! Czy Platforma Obywatelska usunie Palikota z partii? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 18980 TAK WYRZUCANO PALIKOTA Lipiec 2010 Europoseł PO Filip Kaczmarek złożył w sądzie koleżeńskim wniosek o wykluczenie Janusza Palikota z partii. Chodzi o jego wypowiedzi o odpowiedzialności Lecha Kaczyńskiego za tragedię smoleńską ""Ostatnie wypowiedzi Janusza Palikota są nieetyczne i hańbiące"" - ocenił Kaczmarek. Według Kaczmarka, wypowiedzi Palikota szkodzą PO, a kary wymierzane mu dotychczas nie odniosły skutku. Pytany czy liczy na to, że Palikot naprawdę zostanie wyrzucony z PO, Kaczmarek odpowiedział: ""nosił wilk razy kilka, ponieśli i wilka"". Kaczmarek skierował wniosek do lubelskiego sądu koleżeńskiego (Palikot jest szefem lubelskiej PO). Wniosek będzie rozpatrywany przez Krajowy Sąd Koleżeński. Marzec 2010 Januszowi Palikotowi groziło wyrzucenie z partii za negatywne wypowiedzi o Radosławie Sikorskim podczas kampanii przed prawyborami w Platformie. Według dziennika „Polska” skargę do komisji wyborczej, działającej pod przewodnictwem Hanny Gronkiewicz-Waltz, złożył na Palikota zwolennik szefa MSZ eurodeputowany Sławomir Nitras zasiadający w zarządzie partii. Władze PO zapowiadały, że każdy, kto będzie prowadził kampanię negatywną, zostanie wyrzucony z Platformy. Palikot sugerował, że wybór Sikorskiego na kandydata PO w wyścigu prezydenckim to powrót do PO-PiS-u i zagrożenie dla spójności Platformy. Na wniosek Radosława Sikorskiego i Bronisława Komorowskiego zarząd PO odstąpił od wymierzenia kary. Styczeń 2009 Palikot 8 stycznia odnosząc się do zarzutów Grażyny Gęsickiej o słabe wykorzystanie przez Polskę funduszy z Unii Europejskiej, Palikot powiedział: Przykro mi, że prostytucja w polityce sięga nawet pani minister Gęsickiej. Nie myślałem nigdy, że ona się tak prostytuuje. Na swoim blogu natomiast napisał, „czy Jarosław jest Jarosławą?"" i dodawał, że „często się zdarza, iż jedno z bliźniaków jednojajowych jest homoseksualistą"". Po słowach krytyki ocenił, że czeka go przykra i nieciekawa rozmowa z premierem Donaldem Tuskiem. W radiu ZET 11 stycznia Palikot ujawnił, że rok temu w czasie takiej rozmowy Tusk proponował mu odejście z PO. Miało to być po tym jak na jednym ze spotkań partyjnych założył koszulkę z napisem: Jestem gejem, jestem z SLD. Po wypowiedzi na temat Gęsickiej zarząd partii postanowił jednak udzielić mu nagany i odwołać ze stanowiska szefa sejmowej komisji „Przyjazne Państwo"". Maj 2008 Władze klubu PO ukarały posła Janusza Palikota pisemną naganą. Poseł został ukarany za to, że w wywiadzie dla „Polski the Times” nazwał ojca Tadeusza Rydzyka szatanem oraz oskarżył go o kradzież pieniędzy i sianie nienawiści. Podkreślił też, że przed podjęciem decyzji bardzo długo rozmawiał z posłem. Zaznaczył, że na kształt kary wpływ miało to, że poseł kieruje sejmową komisją „Przyjazne Państwo”. Sierpień 2007 Sześciu działaczy lubelskiej Platformy złożyło do sądu koleżeńskiego wniosek o wykluczenie Palikota z partii. Powodem była m.in. słynna konferencja z sylikonowym penisem i pistoletem, którą Janusz Palikot zorganizował 24 kwietnia. Konferencja dotyczyła sprawy lubelskich policjantów podejrzanych o gwałt i molestowanie seksualne. „To są rzeczywiście symbole prawa i sprawiedliwości dzisiaj Polsce i to są symbole policji w Lublinie"". Działacze PO swój wniosek motywowali tym, że Palikot ośmiesza ich partię i dba jedynie o autokreację. Po tym incydencie Tusk miał proponować mu odejście z partii.",Palikot od lat pozostaje w partii bezkarny,
"""Prowokacyjny apel"" do młodzieży. Prasa komentuje słowa Franciszka","Włoska prasa w relacjach z Polski w niedzielę odnotowuje na pierwszym miejscu modlitwę papieża Franciszka o oddalenie ""plagi terroryzmu"", za jego ofiary i o nawrócenie serc terrorystów. Francuskie media podkreślają z kolei, że Franciszek ""kroczy po śladach świętego Jana Pawła II"". Zwróciły też uwagę na jego ""prowokacyjny apel"" do młodych.","Włoskie gazety przytaczają obszerne fragmenty modlitwy, której tekst papież złożył następnie w kościele, gdzie znajdują się relikwie błogosławionych niedawno polskich franciszkanów - misjonarzy Zbigniewa Strzałkowskiego i Michała Tomaszka. Zakonnicy zostali zamordowani w 1991 roku w Peru przez bojówkarzy komunistycznej, terrorystycznej organizacji Świetlisty Szlak. Podczas niezapowiedzianej wcześniej wizyty w krakowskim kościele franciszkanów papież modlił się do Boga: ""Prosimy Cię o zachowanie świata i jego mieszkańców w pokoju, o oddalenie od niego niszczącej fali terroryzmu"" - podkreśla ""La Stampa"". Także ""Corriere della Sera"" w nagłówku relacji z Krakowa zamieszcza fragment ""modlitwy o pokój i obronę przed przemocą i terroryzmem"". Zwraca uwagę na wymowę słów: ""Niech Bóg dotknie serca terrorystów, aby uznali zło swych czynów i powrócili na drogę pokoju i dobra, szacunku do życia i godności każdego człowieka"". Podkreśla, że Franciszek modlił się też o to, aby ból z powodu ofiar i pocieszenie ""przekreśliły nienawiść i pragnienie zemsty"". Wspomniał o rodzinach ofiar terroryzmu, które ""cierpią bez ich winy"" - dodaje największa włoska gazeta. ""Il Messaggero"" zaznacza, że ""papież modlił się za terrorystów i ofiary terroryzmu"". Katolicki dziennik ""Avvenire"" pisze zaś, że w sobotę, w czwartym dniu wizyty w Krakowie Franciszek apelował do ""energii młodych ludzi"", aby pomogli dorosłym przezwyciężyć nienawiść i terror. Gazety piszą też o przesłaniu Franciszka skierowanym do uczestników wieczornego czuwania. ""La Stampa"" podsumowuje je następująco: ""różnorodność nie jest zagrożeniem, braterstwo jest odpowiedzią na nienawiść"". Jak podkreśla wysłannik turyńskiej gazety, Franciszek wskazuje, że konieczne jest koegzystencja w wielokulturowości. Prasa zwraca uwagę na to, że za ""program dla tego pokolenia"" można uznać wypowiedziane przez Franciszka słowa na Campus Misericordiae: ""My, dorośli, potrzebujemy was, byście nas nauczyli - jak to właśnie teraz robicie - żyć razem w różnorodności, w dialogu, w dzieleniu wielokulturowości nie jako zagrożenia, lecz jako szansy"". Publicysta dziennika ""La Repubblica"" konfrontuje ""dramatyczne"" i ""bolesne"" relacje napływające niemal codziennie ze świata z pokojowym papieskim przesłaniem, płynącym z Polski. Papież wskazuje, dodał, że obecne akty terroru ""nie mają nic wspólnego z religią"", lecz żądzą ""władzy i panowania"". To z powodu wymowy tego orędzia dni spędzone w Krakowie są ""decydujące"" dla tego pontyfikatu i dla ""stanu ducha świata"" - konstatuje rzymski dziennik. Z kolei według francuskiego ""La Croix"" Franciszek ""kroczy po śladach świętego Jana Pawła II"".

""Po tym jak w czwartek w Częstochowie był pielgrzymem pokory, w piątek w Auschwitz pielgrzymem bólu i cierpienia, Franciszek (w sobotę - red.) stał się pielgrzymem miłosierdzia"" - czytamy we francuskim dzienniku katolickim. Gazeta zauważa, że w sobotniej homilii wygłoszonej do polskiego duchowieństwa w Centrum św. Jana Pawła II Franciszek skupił się na ""bliskości z Chrystusem, ale również bliskości Kościoła ze wszystkimi"".

Franciszek ""nie zawahał się, by skrytykować zbyt biernych duchownych. Uczeń - jak tłumaczył - 'unika sytuacji samozadowolenia, które postawiłyby go w centrum, nie staje na chwiejnych postumentach potęg światowych, ani nie opiera się na wygodach, które osłabiają ewangelizację. (...) Nie marnuje czasu na planowaniu bezpiecznej i zasobnej przyszłości"" - podkreśla słowa papieża ""La Croix"". Katolicki dziennik zauważa, że w obecności ""polskiego kleru czasami krytycznego wobec papieża (...) Franciszek nie poruszył tematu (adhortacji apostolskiej o miłości w rodzinie - red.) Amoris Laetitia ani debat wokół synodów biskupów na temat rodziny"". Ale ""przypominając duchownym o 'służbie i dyspozycyjności', papież podkreślił potrzebę (istnienia - red.) 'Kościoła otwartego"", przypominając niebezpośrednio swoje apele o pozwolenie sobie na zmiany - ocenia ""La Croix"". Z kolei ""Le Monde"" zwraca uwagę na sobotnie apele Franciszka do młodych. ""Papież (...) rozwinął prawdziwy motyw przewodni swojej podróży: przekonać młodych katolików, by się angażowali i działali w 'świecie pogrążonym w wojnie"" - czytamy w wieczornym artykule ""Le Monde"" z soboty. Papież ""już wcześniej prosił młodych, by nie stawali się 'przedwczesnymi emerytami', (...) a w sobotę nalegał, by 'nie mylili szczęścia z kanapą"". ""Le Figaro"", obszernie cytując te słowa papieża, które skierował on do zgromadzonej w Brzegach młodzieży, nazwał je ""prowokacyjnym apelem"". Franciszek wezwał młodych, ""by nie żyli jak 'otumanieni', ale żeby zostawili 'kanapę' i włożyli 'buty', aby 'zmieniać świat', bo 'naszą odpowiedzią na wojnę jest braterstwo"" - czytamy. Obie gazety podkreśliły, że podczas sobotniego czuwania w Brzegach swoje świadectwo - nazwane przez ""Le Figaro"" ""przejmującym"" - przedstawiła młoda Syryjka, pochodząca z Aleppo Rand Mittri. W innym tekście relacjonującym kolejny dzień papieskiej pielgrzymki do Polski, ""Le Figaro"" napisał o niezapowiedzianej w programie wizycie papieża w bazylice ojców franciszkanów, gdzie Franciszek ""spotkał się z tą wspólnotą i miał czas na modlitwę"". Gazeta poświęca cały artykuł na relację z tego punktu papieskiej podróży, podkreślając, że modlił się on za ofiary zamachów terrorystycznych oraz za ludzi, którzy w atakach odnieśli rany, by Bóg uzdrowił ""ich ciała i ich serca"" oraz by ich pocieszył, ""wymazując jednocześnie z ich serc nienawiść i pragnienie zemsty"". Jak podkreślił ""Le Figaro"", papież zaapelował, by ""konsekwencji tego pragnienia zemsty nie ponosili 'imigranci'. Poprosił więc Boga, aby rodziny ofiar 'miały siłę i odwagę, aby nadal być braćmi i siostrami dla innych, zwłaszcza dla imigrantów"". Na koniec papież pomodlił się także za terrorystów - zaznacza gazeta - ""by przyznali się do zła (...) i wrócili na drogę dobra i pokoju, szacunku dla życia i godności każdego człowieka, niezależnie od religii, pochodzenia"" czy stopnia zamożności. Autor: ts/gry / Źródło: PAP",Niespodziewana wizyta Franciszka. Modlił się o ochronę przed terroryzmem,
Wałęsa: Mamy szansę wyczyścić ten problem,"- Mamy szansę na tej wiekiej wpadce wyczyścić cały ten problem - mówi były prezydent Lech Wałęsa, kometując słowa prezydenta USA Baracka Obamy o ""polskim obozie śmierci"".","Obama popełnił gafę na uroczystości w Białym Domu w czasie wystąpienia na temat bohaterskiego ""Rotfeld powinien odmówić przyjęcia nagrody"" - Adam Rotfeld... czytaj dalej »kuriera polskiego podziemia Jana Karskiego, który w czasie II wojny światowej alarmował Zachód o zagładzie Żydów. Obama powiedział, że Karski ""został przeszmuglowany do Getta Warszawskiego i polskiego obozu śmierci"". Chodziło tymczasem o hitlerowski obóz przejściowy w Izbicy, gdzie Karski się również przedostał, żeby na własne oczy zobaczyć jak traktowani są przetrzymywani tam Żydzi. Zrobić wszystko Według Lecha Wałęsy teraz musimy wykorzystać moment i zrobić wszystko, ""żeby wszem i wobec zapisano, by nigdy się to już nie pojawiło"". - Potępiać nie możemy, ale trzeba wykorzystać to, by w całym świecie wyczyścić ten temat - ocenił Wałęsa. Wałęsa powiedział, że reprezentujacy Polskę Adam Rotfeld mógł nie odbierać nagrody, ale to nie byłby najlepszy krok. - Nie należy przyciskać do muru. Należy to wykorzystać w interesie Polski, bo co z tego, że machniemy szabelką - stwierdził były prezydent.",Lech Wałęsa o wpadce Baracka Obamy,
Analiza,"17 listopada 2010 r.Ryszard Czarnecki zastanawia się, komu może zaszkodzić stowarzyszenie założone przez wykluczone z PiS posłanki.",,,
Dyrektor Muzeum Auschwitz-Birkenau: uszanujcie decyzję papieża,"Dyrektor Muzeum Auschwitz-Birkenau Piotr Cywiński zaapelował do dziennikarzy, by uszanowali to, że papież Franciszek postanowił milczeć podczas swojej wizyty w byłym niemieckim obozie. Franciszek odwiedzi muzeum w piątek 29 lipca.","- To jest oczywiście wielkie wyzwanie dla dziennikarzy. Świat oczekuje od was słów i komentarzy. Istnieje wielka pokusa, żeby tą ciszę zapełnić słowami. Bardzo apeluję, żeby tej pokusie jakoś się oprzeć, żeby nie zagadać tej ciszy – powiedział Cywiński podczas czwartkowej konferencji prasowej. - Proszę, żeby tę ciszę pokazać, choć wiem, że jest to bardzo trudne zadanie - zaapelował. - Ta cisza – po pierwsze - jest wyrazem głębokiej chęci przeżycia tego miejsca. A po drugie – wsłuchania się w to, co to miejsce mówi. Nietraktowanie tego jako miejsca do przemówień – dodał.

Przyjaciel Franciszka rabin Abraham Skórka przywołał jego słowa, wypowiedziane, gdy papież był arcybiskupem stolicy Argentyny: ""Shoah to ludobójstwo, jak inne ludobójstwa XX wieku, ale ma ono swą cechę szczególną"". - Zagłada Żydów to było masowe eksterminacja narodu.(…) Śmierć każdego z przedstawicieli narodu żydowskiego była jak policzek wymierzony panu Bogu – dodał.

Zaznaczył, że Auschwitz jest tak naprawdę synonimem Shoah.

- Z punktu widzenia teologii, z punktu widzenia Biblii ta postawa ciszy znaczy bardzo wiele – dodał rabin. - Papież mówi znacznie więcej przez swoją postawę, aniżeli słowa. Siła jego postawy, zachowania jest niesamowita, jest szczególna. Ona pokazuje nam jego myślenie, a także jego nauczanie. Ta cisza, którą papież zachowuje, jest niesamowitej wagi przesłaniem – powiedział Skórka. Naczelny Rabin Polski Michael Schudrich podkreślił, że cisza pozwala wyrazić myśli, dla których brakuje słów. - Papież pokazuje nam, rabinom, że kiedy my wchodzimy za bramę śmierci, powinnyśmy także mówić o tych zagrożeniach, w obliczu których stoją inne narody. Powinnyśmy głośno mówić o naszym zaniepokojeniu tym, że tak wielu chrześcijan jest zagrożonych w tak wielu krajach – dodał Schudrich. W byłym niemieckim obozie Franciszek pomodli się przy Ścianie Straceń na dziedzińcu Bloku 11. Niemcy zastrzelili tam tysiące osób, głównie Polaków. Franciszek uklęknie w celi, w której męczeńską śmierć poniósł polski franciszkanin Maksymilian Kolbe. Będzie także w byłym obozie Auschwitz II-Birkenau.

Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 r., aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innych narodowości.

W 1947 r. na terenie byłych obozów Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau powstało muzeum. Były obóz w 1979 r. został wpisany, jako jedyny tego typu obiekt, na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Miejsce Pamięci Auschwitz odwiedziło już dwóch papieży - Jan Paweł II w 1979 r. oraz Benedykt XVI w 2006 r. Autor: mart//gak / Źródło: PAP",,
"Prezydent nominuje generałów i odznacza ""podziemie""","- Zarówno walka zbrojna, jak i pokojowe działania powojennej opozycji były walką o niepodległość - powiedział prezydent Lech Kaczyński, odznaczając działaczy peerelowskiego podziemia, w tym nieżyjącego Grzegorza Przemyka. Z okazji święta 3 Maja prezydent wręczył również trzy nominacje generalskie.","Prezydent podkreślił znaczenie ""pierwszej, drugiej i trzeciej konspiracji"" - działań w latach 1939-45, powojennego ruchu antykomunistycznego oraz opozycji lat 70., której przejawem były działania KOR i ROPCiO i która jawnie działała w latach 1980-81, ""by w stanie wojennym zanurzyć się w podziemiu i wyjść z niego wraz z odzyskaniem niepodległości"". - To wszystko było walką o niepodległość - podkreślił prezydent. Zaznaczył, że ryzyko walki zbrojnej było większe, a jego pokoleniu ""przypadł zaszczyt walki pokojowej"", która w tamtych czasach jako jedyna niosła szansę powodzenia. Ordery dla Lityńskiego i Przemyka Za zasługi na rzecz przemian demokratycznych Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski prezydent odznaczył Jana Lityńskiego, byłego opozycjonistę, dziś działacza Partii Demokratycznej. Wręczył także krzyże OOP za zasługi dla niepodległości i działania dla środowiska kombatantów. Uhonorował także kilku kombatantów awansami. Krzyż Kawalerski OOP, przyznany w ubiegłym roku pośmiertnie jednej z najmłodszych ofiar stanu wojennego, śmiertelnie pobitemu przez milicję Grzegorzowi Przemykowi, odebrał jego ojciec Leopold. Gdzie jest czwarty generał? Nominację na generałów dywizji otrzymali gen. bryg. Andrzej Fałkowski oraz gen. bryg. Bogusław Samol. Na stopień generała brygady awansowany został płk Zygmunt Mierczyk. Do ostatniej chwili toczyły się spekulacje wokół liczby awansowanych generałów.Oglądaj O nominacjach marszałek Sejmu Bronisław Komorowski (TVN24) W czwartek rano Ministerstwo Obrony Narodowej zadzwoniło do Pałacu Prezydenckiego z pytaniem, ile ostatecznie nominacji wręczy Lech Kaczyński. Pałac poinformował, że trzy, potem skorygował informację, zawiadamiając że nominacje będą cztery. Informacja o czwartym awansie wynikała prawdopodobnie z przejęzyczenia prezydenta - dowiedział się nieoficjalnie portal tvn24.pl. Nominacje dla weteranów Generalskie nominację otrzymali również kombatanci i weterani II Wojny Światowej: płk Aleksander Arkuszyński, płk Janusz Brochwicz – Lewiński, płk Jerzy Wacław Lipka, płk Paweł Błaszkiewicz, płk Kazimierz Załęski i płk Mieczysław Wałęga. Spór o generałów O zwiększeniu liczby nominacji prezydent mówił podczas wizyty w Kosowie. Sugerował porozumienie w tej sprawie z MON.Oglądaj ...i poseł PiS Tadeusz Cymański (TVN24) - Wyjaśniliśmy sobie pewne rzeczy i będziemy rozmawiać dalej - komentował środową rozmowę z szefem MON. Jego zdaniem 15 sierpnia, czyli Dzień Wojska Polskiego, będzie dobrą okazją do przyznania kolejnych awansów. CZYTAJ WIĘCEJ Do spotkania prezydenta z szefem MON doszło po tym, gdy w poniedziałek okazało się, że Lech Kaczyński nie zaakceptował kilkunastu nominacji generalskich, o które prosił minister Klich. We wtorek prezydent powiedział, że polska armia ma 127 generałów, więc - jego zdaniem - jak na liczebność Polskich Sił Zbrojnych, to całkowicie wystarcza. CZYTAJ WIĘCEJ W środę MON opublikowało na swojej stronie internetowej listę oficerów, którzy mieli otrzymać nominacje na stopnie generalskie, a nie zostali zaakceptowani przez prezydenta. - W celu przerwania prowadzonej kampanii dyskredytowania kandydatur na generałów Ministerstwo Obrony Narodowej upubliczniło nie tylko nazwiska, ale również istotne dane o zaproponowanych kandydaturach, jednoznacznie wskazujące, że są to oficerowie godni generalskich awansów - podał w komunikacie rzecznik MON Robert Rochowicz. PiS krytykuje, marszałek broni W piątek były minister obrony, poseł PiS Aleksander Szczygło ocenił publikację listy niedoszłych generałów jako ""wyjątkowy skandal"". - To jest przede wszystkim upokorzenie dla tych oficerów (...) Informacja o braku awansu dla nich staje się informacją publiczną. Do tej pory tego nie było - mówił Szczygło w rozmowie z radiową ""Trójką"". Ministerstwo obrony krytykował również poseł PiS Tadeusz Cymański, który zarzucił stronie rządowej brak ""elementarnej elegancji"" przy braku konsultacji nominacji z prezydentem. Z kolei marszałek Sejmu Bronisław Komorowski bronił rządu, uzasadniając, że nominacje generalskie nie są nagrodą, ale szansą ""na funkcjonowanie na odpowiednim poziomie"". Zdaniem marszałka, nieawansowani na stopnie generalskie dowódcy brygad są teraz w wyjątkowo niezręcznej sytuacji.",Prezydent wręczył trzy nominacje generalskie,
"""Przyszli razem. Sądziłam, że są parą"". 
Wątpliwości wokół porwania modelki rosną","Wioska położona wysoko w alpejskich lasach to idealne miejsce do przetrzymywania zakładnika, ale czy przebywająca tam przez tydzień modelka Chloe Ayling naprawdę została uprowadzona? Pojawiają się kolejne wątpliwości. Brytyjski portal iNews dotarł do mieszkańców Borgiallo, którzy widzieli rzekomego porywacza Łukasza H. samego, ale także razem z kobietą. Zdaniem niektórych, zachowywali się jak para.","Zamieszkiwane przez niespełna 500 osób Borgiallo leży w odległości 40 kilometrów od Turynu. To tutaj Polak Łukasz H. wynajął od Włocha Cesarego Pratiego dom na 20 dni za 300 euro. W tym domu rzekomo przez tydzień przetrzymywał uprowadzoną brytyjską modelkę, do czego miał się przyznać śledczym. - Cała ta sprawa wygląda dziwnie. Słyszałem od przyjaciół, że ona [Chloe Ayling - red.] kręciła się po wsi. Co to za porwanie? - powiedział Prati w rozmowie z iNews. Stwierdził także, że w mieście Viu, dokąd Polak zabrał modelkę do sklepu obuwniczego, jest pełno policji i karabinierów. Nie rozumie więc - mówił - dlaczego nie udało jej się nikogo zaalarmować. iNews napisał, że prowadząca śledztwo w sprawie porwania policja przepytywała ostatnio mieszkańców Borgiallo. Zwrócił przy tym uwagę, że w małej wsi obcokrajowcy od razu rzucają się w oczy; tak też było z Polakiem i  Brytyjką. 44-letnia Emma Corgiat Loia, która prowadzi sklep w Viu, powiedziała portalowi, że Polak był u niej trzy-cztery razy zrobić zakupy. - W niedzielę przyszli razem. Sądziłam, że są parą - zauważyła. Jej syn, 21-letni Gianluigi Costa, zapamiętał, że Ayling miała na sobie długi podkoszulek i niepilnowana stała przed sklepem, kiedy Łukasz H. robił zakupy. Właścicielka pizzerii w Viu Agatha Corso opowiedziała z kolei, że H. był u niej częstym gościem. Każdego wieczora pojawiał się sam i brał pizzę na wynos, czasem jadł na tarasie. Trwało to - zdaniem kobiety - tydzień lub dłużej. Słowa mieszkańców przeczą zeznaniom Ayling, która mówiła policji, że nigdy nie została sama i wciąż była pilnowana. Już wcześniej zauważono, że w zeznaniach Ayling jest sporo nieścisłości. Przede wszystkim okazało się, że modelka znała Polaka wcześniej, choć policji powiedziała co innego. Miała spotkać go w czasie podróży biznesowej do Paryża w kwietniu 2017 roku. Według transkrypcji przesłuchania - do której dotarł włoski dziennik ""La Repubblica"" - Ayling na dzień przed uwolnieniem pojechała ze swoim porywaczem na zakupy. Rozpoznał ich właściciel sklepu obuwniczego w Viu. Dociskana przez detektywów, miała zacząć płakać i w końcu przyznać się, że była tam z Łukaszem H. Twierdziła, że w czasie porwania straciła buty i potrzebowała nowych. Policja pytała także Brytyjkę, czy uprawiała seks z porywaczem, bo na jej łóżku znaleziono ślady spermy. Kategorycznie zaprzeczyła, ale powiedziała, że Polak masturbował się, kiedy oglądał ją biorącą prysznic.  Kilka dni temu światowe media obiegła informacja, że trzydziestoletni Polak uprowadził 20-letnią angielską modelkę. Miał ją zwabić do Mediolanu ofertą reklamowej sesji zdjęciowej, po czym zażądać 300 tysięcy dolarów okupu, grożąc, że wystawi ją na aukcji internetowej. Łukasz H. miał uprowadzić modelkę 10 lipca i przetrzymywać kobietę przez siedem dni w chacie na górskim pustkowiu niedaleko Turynu, dokąd miał zawieźć ją, związaną, w bagażniku samochodu. Przez ten czas próbował przeprowadzić w internecie licytację, zamieszczając  zdjęcie modelki jako obiektu seksualnego. Niespodziewanie porywacz uwolnił swą ofiarę i odwiózł ją do konsulatu brytyjskiego w Mediolanie, gdzie oddał się w ręce policji. Biegły psycholog uznał to za ""niezwykłe zachowanie"". Autor: pk//rzw / Źródło: iNews, tvn24.pl",Łukasz H. przyznał się do uprowadzenia modelki,
Kto w IPN za Żaryna?,"Kontrowersyjna wypowiedź na temat Lecha Wałęsy i szybka dymisja ze stanowiska szefa Biura Edukacji Publicznej Instytutu Pamięci Narodowej. W środę, prawie tydzień po odwołaniu Jan Żaryn oficjalnie przestaje być szefem pionu edukacyjnego IPN. Kto go zastąpi? Prawdopodobnie dowiemy się jeszcze dziś.","Przyczyną dymisji historyka była jego wypowiedź dla radia TOK FM, w której zasugerował, że Lech Wałęsa niesłusznie otrzymał status pokrzywdzonego przez służby bezpieczeństwa PRL i uznał tę sprawę za ""wrzód na ciele IPN"". - Lech Wałęsa otrzymał go w sytuacji niewyjaśnionej, jeśli chodzi o życiorys. Mieliśmy dylemat, czy należy przeciąć tego typu wrzody tkwiące w historii instytucji, czy udawać, że tych wrzodów nie ma - mówił wtedy Żaryn. Akcja - reakcjaŻaryn został odwołany ""Nie umiem kłamać"" Jan Żaryn został... czytaj dalej » Ponieważ wypowiedź wywołała medialną burzę, Żaryn oddał się do dyspozycji szefa IPN Janusza Kurtyki. Ten zaś 9 kwietnia zdecydował o dymisji podwładnego. Po dymisji Żaryn mówił, że nie wie jeszcze, czy w ogóle zostanie w Instytucie. - To będzie słodka tajemnica - moja i prezesa - ucinał pytania w rozmowie z TVN24. ""Siły zła próbują zniszczyć IPN"" Jan Żaryn... czytaj dalej » O samej wypowiedzi na temat Wałęsy mówił zaś: - Mam wadę, nie lubię kłamać, ale czasem nie należy mówić wszystkiego co się myśli. Postaram się lepiej rozdzielać głos, jednym mediom w sposób bardziej szczery, innym mniej. Nie ze wszystkimi będę się dzielił swoimi przemyśleniami, nie wszystkie na to zasługują - zdeklarował. Człowiek Kurtyki 51-letni dziś dr hab historii Jan Żaryn w styczniu 2006 r. zastąpił Pawła Machcewicza na funkcji szefa pionu badawczo-edukacyjnego - gdy nowym prezesem IPN został Kurtyka. Krótko przed swoja dymisją Żaryn został odznaczony przez prezydenta RP krzyżem komandorskim Orderu Odrodzenia Polski, razem z innymi historykami IPN. Jest absolwentem historii Uniwersytetu Warszawskiego w 1984 r. Specjalizuje się w dziejach najnowszych, a szczególnie w historii Kościoła katolickiego w Polsce w XX. wieku, obozu narodowego, dziejach politycznych emigracji po 1945 r.",15 kwietnia Jan Żaryn przestaje być szefem BEP IPN,
"Wpadka lidera Nowoczesnej. ""Nie rozumie, że to jest inna konstytucja""","Ryszard Petru zamieścił w sieci wpis z okazji Święta Konstytucji 3 Maja. Lider Nowoczesnej napisał na Facebooku, że ""nasza konstytucja ma już 225 lat. Trzyma się świetnie"". Reakcja internautów była błyskawiczna. Przewodniczącego Nowoczesnej w programie ""Fakty po Faktach"" próbowała bronić posłanka tej partii Kamila Gasiuk-Pihowicz.","Polityk szybko sprostował swoją pomyłkę, wyjaśnił, o co mu chodziło  i edytował swój wpis. Internet jednak tak łatwo nie zapomina i teraz kpi z niego w najlepsze. ""Nasza konstytucja ma już 225 lat. (…) Trzyma się świetnie, choć PiS uparł się, by właśnie teraz przeszła przymusowy lifting"" - napisał Ryszard Petru na swoim profilu na Facebooku. Takie sformułowanie przykuło uwagę internautów. Wielu z nich przypomniało politykowi, że konstytucja ta dawno już nie obowiązuje i że pomylił tym samym obowiązującą od 1997 roku Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej z ustawą zasadniczą z 3 maja 1791 roku. Kamila Gasiuk-Pihowicz w ""Faktach po Faktach"" odniosła się do wrzawy, jaka w mediach społecznościowych podniosła się po wpisie Ryszarda Petru. Posłanka Nowoczesnej stwierdziła, iż osoby odpowiedzialne za media społecznościowe czasem bardzo się spieszą. - Rzeczywiście pewna nieścisłość się tutaj wdarła. Wiem, że Pan prezydent dysponuje dużą ilością czasu na ogarnianie mediów społecznościowych, ale niestety Pan Petru bardzo ciężko pracuje. Tego czasu aż tak dużo nie ma, więc czasem oddaje pewne zadania osobom trzecim - podkreśliła w rozmowie Gasiuk-Pihowicz. Autor: pch/kk / Źródło: Facebook/Twitter",,
"Frasyniuk o ostrzeżeniu Timmermansa: 
sprawy polskie decydują się tu, nie w Brukseli","To nie w międzynarodowych instytucjach będzie rozstrzygał się los Polski - stwierdził Władysław Frasyniuk, działacz antykomunistycznej opozycji z czasów PRL, odnosząc się do zapowiedzi wiceszefa Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa w sprawie wprowadzanych przez Prawo i Sprawiedliwość zmian w sądownictwie.","Wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Frans Timmermans powiedział w środę, że Komisja Europejska jest bliska uruchomienia wobec Polski artykułu 7 Traktatu o Unii Europejskiej. To tak zwana ""opcja atomowa"", na końcu której kraj może być objęty sankcjami. - Sprawy polskie decydują się tu, nie w Brukseli - tak słowa wiceszefa Komisji skomentował Władysław Frasyniuk. -  To od naszej  determinacji i od naszego oporu będzie zależało, czy wygramy, czy też  nie - dodał. Frasyniuk podkreślił, że to nie w międzynarodowych instytucjach będzie rozstrzygał się los Polski. - To my tutaj  zdecydujemy o tym, jaka będzie przyszłość ojczyzny - podkreślił. Frasyniuk skomentował również wtorkowe wystąpienie prezydenta, który zapowiedział, że zawetuje ustawę o Sądzie Najwyższym, jeśli Sejm nie przyjmie prezydenckich poprawek w sprawie Krajowej Rady Sądownictwa. Prezydencka propozycja zawiera między innymi zapis, według którego sędziowie do KRS będą wybierani sejmową większością 3/5 głosów. - Poważnie traktuję jego wczorajszą deklarację - ocenił Frasyniuk. - Co prawda ten kompromis, który on proponuje, jest nie do zaakceptowania, ale w dniu dzisiejszym widziałem, jak go frontalnie zaatakowano, jak go wpisano do naszej grupy ""zdrajców narodowych"". To jest taki moment, w którym trzeba wesprzeć prezydenta - dodał. - Apeluję do Andrzeja Dudy, żeby się zdobył na odwagę, to historia go zapisze jako kolejnego wielkiego Polaka, ale namawiam go do tego, żeby w sprawie konstytucji zawetował. Nie odsyłał do Trybunału. Żeby nie szukał porozumienia z Prawem i Sprawiedliwością, nie szukał kompromisów w sprawie konstytucji - zaznaczył Frasyniuk. -  Prezydent polskiego państwa staje w obronie flagi, hymnu, konstytucji i tego dzisiaj oczekuje od niego społeczeństwo - dodał. Odniósł się również do wtorkowej kontrowersyjnej wypowiedzi Jarosława Kaczyńskiego w Sejmie. - To jest wystąpienie człowieka, który ma szaleństwo i obłęd w oczach - stwierdził. - Wczoraj zachował się jak satrapa, jak dyktator. To powoduje, że państwo staje się nieobliczalne i niebezpieczne. Tym bardziej prezydent Andrzej Duda powinien się wybić na niepodległość, powinien być prezydentem wszystkich obywateli, dla których ważne jest państwo prawa - ocenił Frasyniuk. Autor: azb//now/jb / Źródło: tvn24.pl",,
"Decyzja Trumpa ""nie była niespodziewana, choć nadal powinna być szokująca""","Prasa w USA bardzo krytycznie ocenia wymuszoną przez Donalda Trumpa rezygnację prokuratora generalnego Jeffa Sessionsa. Zdaniem mediów, ewentualne zwolnienie podlegającego Sessionsowi Roberta Muellera, który prowadzi śledztwo w sprawie domniemanych rosyjskich prób wpływania na wynik wyborów 2016 roku, byłoby dużym błędem prezydenta.","Sessions złożył rezygnację w środę, kilkanaście godzin po zakończeniu wyborów środka kadencji (midterm elections), w których Partia Republikańska utraciła na rzecz demokratów kontrolę nad Izbą Reprezentantów, ale powiększyła przewagę w Senacie. Sessions, składając rezygnację, napisał, że robi to na prośbę prezydenta. Jego obowiązki tymczasowo będzie pełnił Matthew Whitaker, do tej pory szef kancelarii prokuratora generalnego. Trump od dawna miał za złe Sessionsowi, że ten ze względu na konflikt interesów wycofał się z nadzorowania prowadzonego przez Roberta Muellera śledztwa ws. domniemanych prób wpływania przez Rosję na wyniki wyborów prezydenckich w 2016 r.

""Zwolnienie w środę prokuratora generalnego Jeffa Sessionsa przez prezydenta Trumpa nie było niespodziewane, choć nadal powinno być szokujące. Winą Sessionsa nie było to, że był niewystarczająco przywiązany do agendy prezydenta - prokurator generalny był w rzeczywistości najbardziej efektywnym we wprowadzaniu w życie trumpowskiej polityki członkiem gabinetu. Raczej o to, że prezydent skarżył się, iż Sessions nie zdołał chronić go, tak jak wynajęty prawnik chroni prywatnego klienta, przed przewidzianymi prawem śledztwami wymiaru sprawiedliwości"" - pisze w czwartek w komentarzu redakcyjnym ""The Washington Post"". Jak ocenia gazeta, działania Sessionsa jako prokuratora generalnego były dalekie od zasługujących na uznanie, ale w kluczowych momentach, jak np. gdy wyłączył się ze śledztwa w sprawie Rosji, wykazał się on przywiązaniem do zasady niezawisłości oraz integralności ministerstwa sprawiedliwości i tego właśnie przywiązania prezydent nie tolerował. ""Sessions, senacki weteran, jest w głębi serca instytucjonalistą. 'Ministerstwo sprawiedliwości - jak kiedyś powiedział - nie będzie niewłaściwie ulegać politycznym wpływom'. Ta postawa nie mogła długo przetrwać pod rządami Trumpa, dla którego niewłaściwe wpływy są centralnym punktem filozofii rządzenia. Etyka nie tak bardzo. Ironia polega na tym, że Sessions był jednym z najbardziej efektywnych i lojalnych żołnierzy prezydenta"" - ocenia z kolei w komentarzu redakcyjnym ""The New York Times"". Zdaniem gazety Trump jasno daje do zrozumienia, że uważa, iż prokurator generalny powinien pełnić rolę osobistego prawnika prezydenta, który broni go przed wymiarem sprawiedliwości i ściga jego wrogów.

""Na początku podkreślmy, że Sessions zasłużył na coś lepszego niż publiczne upokorzenie, którego mu dostarczył prezydent Trump. Sessions jako senator z Alabamy był pierwszą osobistością z Waszyngtonu, która poparła kandydaturę Trumpa [na prezydenta - red.]"" - przypomina w komentarzu redakcyjnym ""The Wall Street Journal"".

Dziennik podkreśla, że kluczową sprawą jest teraz wybór właściwego następcy Sessionsa oraz to, by nowy prokurator generalny nie zwolnił specjalnego śledczego Muellera. Jak pisze, Trump potrzebuje osoby, która jest na tyle znacząca, by zdobyła zaufanie prawników w ministerstwie sprawiedliwości, jest niezależna, ale też rozumie, że ministerstwo sprawiedliwości jest częścią władzy wykonawczej, a nie władzą samą w sobie. Autor: mtom / Źródło: PAP",,
"Pomnik Wdzięczności na Malcie: 
jest nieoficjalne zezwolenie?","- Pomnik Wdzięczności zostanie odbudowany zgodnie z pierwotnym projektem, jednak stanie w innym miejscu niż w 1932 roku - poinformował w czwartek przewodniczący społecznego komitetu odbudowy prof. Stanisław Mikołajczak. Pomnik stanie nad Jeziorem Maltańskim.","Monument, który ma powstać na Malcie, budzi wiele kontrowersji. Informowaliśmy wcześniej o dyskusji, jaką na temat pomnika zapoczątkował w Poznaniu społecznik Franciszek Sterczewski. Negatywnie o powstaniu monumentu opowiedziała się też część radnych. Tymczasem pomysłodawcy odbudowy pomnika uważają, że mimo braku wszystkich wymaganych pozwoleń, są coraz bliżej rozpoczęcia prac budowlanych. - Postanowiliśmy, że musi on istnieć w takiej formie, jak go zbudowano przed wojną. Był on podziękowaniem za odzyskanie niepodległości i w takiej formie stanie nad Jeziorem Maltańskim - powiedział podczas konferencji prasowej prof. Mikołajczak. Według niego komitet uzyskał wstępną akceptację dla tej lokalizacji od urzędu miasta. Poznań dyskutuje o pomniku Chrystusa. ""Starczy tego Świebodzina i wąsa"" Gigantyczny łuk... czytaj dalej »Mimo iż pozwolenia na budowę jeszcze nie ma, prof. Mikołajczak jest dobrej myśli i uważa, że budowa pomnika w tym miejscu dostanie zielone światło. - Otrzymaliśmy nieoficjalne zapewnienie, że otrzymamy niezbędne pozwolenia oraz sugestię, by ubiegać się o pozwolenie na budowę właśnie w tym miejscu - twierdzi, zaznaczając, że nie chce mówić, kto tego zapewnienia udzielił.- Wolałbym nie mówić, to było naprawdę nieoficjalnie - tłumaczy Mikołajczak. - Na ten moment nic mi o tym nie wiadomo - odpowiada Paweł Marciniak, rzecznik urzędu miasta. Pierwotnie pomnik stał na dzisiejszym placu Mickiewicza. Dziś stoją tam pomnik wieszcza i pomnik Czerwca 1956 roku. - Nie możemy go odbudować w jego pierwotnym miejscu, bo teraz plac Mickiewicza kojarzy się Wielkopolanom z Czerwcem 1956 roku i musimy to uszanować - mówi prof. Mikołajczak. Nie jest jeszcze znany kosztorys całej inwestycji. - Wiemy, że będzie potrzeba 600 ton piaskowca i 300 ton granitu. Pieniądze będziemy zbierać, podobnie jak przed 80 laty, wśród mieszkańców miasta i regionu - zadeklarował prof. Mikołajczak. Chcą odbudować poznański łuk triumfalny - Poznańscy radni... czytaj dalej »Komitet chce odsłonić odbudowany pomnik najpóźniej w 2018 roku z okazji setnej rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. - Ale zrobimy wszystko, aby powstał jak najszybciej, może też mieć to miejsce w 2016 roku z okazji 1050 rocznicy chrześcijaństwa w Polsce - dodał prof. Mikołajczak. Społeczny komitet powstał w lutym 2012 roku z inicjatywy Akademickiego Klubu Obywatelskiego im. Prezydenta Lecha Kaczyńskiego w Poznaniu i Komisji Zakładowej NSZZ ""Solidarność"" Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu. 11 listopada w dwudziestoleciu międzywojennym. Zobacz archiwalne zdjęcia Uroczyste... czytaj dalej » Pomnik Wdzięczności w Poznaniu, zwany także pomnikiem Najświętszego Serca Pana Jezusa lub Pomnikiem Chrystusa Króla, to istniejący w latach 1932-1939 monument, będący wotum za odzyskaną przez Polskę niepodległość. Pomysł jego budowy pojawił się w 1920 r., na Zjeździe Katolickim w Poznaniu. W 1930 r. uzyskano pozwolenie na budowę i przystąpiono do prac. Odsłonięto go w 1932 r. Uroczystościom przewodniczył prymas Polski kardynał August Hlond, a wzięły w nich udział tysiące poznaniaków. Pomnik miał formę łuku triumfalnego. Od strony frontowej, w środkowej wnęce znajdowała się odlana z brązu 4-metrowa figura Chrystusa Króla, autorstwa Marcina Rożka. Na pomniku były napisy: ""Sacratissimo Cordi - Polonia Restituta"" (Najświętszemu Sercu - Polska Odrodzona) oraz ""Błogosław Panie naszej polskiej ziemi"". W 1939 roku monument został zburzony przez Niemców.",Budowa pomnika Wdzięczności w 1930r.,
"""Polityka wobec Rosji będzie z pewnością tematem kampanii"" w Niemczech",W tegorocznej kampanii przed wyborami parlamentarnymi polityka Niemiec wobec Rosji może stać się przedmiotem sporu między chrześcijańskimi demokratami a socjaldemokratami - takie przekonanie wyraził szef komisji spraw zagranicznych Bundestagu Norbert Roettgen.,"- Różnice w podejściu do Rosji widoczne są już od co najmniej roku -  powiedział Norbert Roettgen (CDU) we wtorek na spotkaniu z przedstawicielami mediów  zagranicznych w Berlinie. - Polityka wobec Rosji będzie z pewnością tematem kampanii - ocenił. - Spodziewałem się, że SPD (socjaldemokraci) będzie chciała znacznie mocniej  uwypuklać różnice (w porównaniu z CDU), by zdobyć sympatie części  wyborców - dodał szef komisji spraw zagranicznych Bundestagu. Jego zdaniem działania Rosji w Syrii,  szczególnie bombardowania Aleppo przez rosyjskie lotnictwo, ""w znacznej  mierze pokrzyżowały te plany"". Roettgen podkreślił, że zachowanie Rosji w wojnie (w Syrii) ujawniło ""brutalność i cynizm  Moskwy"". - Po tym, co stało się w Aleppo, nie można tak po prostu  powiedzieć: rozmawiajmy z Rosjanami. To będzie miało daleko idące  konsekwencje - powiedział. - Próby SPD reaktywacji polityki odprężenia z lat 70., z czasów, gdy  kanclerzem RFN był Willy Brandt, są skazane na niepowodzenie -  dodał. W tym kontekście polityk CDU skrytykował premiera  Brandenburgii Dietmara Woidkego z SPD, który zakwestionował w zeszłym  tygodniu sens relokacji wojsk USA do Europy Środkowo-Wschodniej. Jego zdaniem wypowiedzi Woidkego są tym dziwniejsze, że jest on pełnomocnikiem rządu Niemiec do kontaktów z Polską. Roettgen wyjaśnił, że relacje Zachodu z Rosją są obecnie gorsze niż w  czasach zimnej wojny, ponieważ w latach 70. i 80. Moskwa stała na  stanowisku zachowania status quo, podczas gdy obecnie prowadzi agresywną  politykę zmierzającą do zmiany granic. Szef komisji spraw zagranicznych Bundestagu opowiedział się za  zachowaniem sankcji wobec Rosji. ""Chodzi o to, kto wytrzyma dłużej - my  czy Rosjanie, prawo czy siła"" - powiedział polityk CDU dziennikarzom. Autor: tas\mtom / Źródło: PAP",,
"Atakowali dwa razy. Palili dokumenty, flagi, wybijali okna","W Teheranie demonstranci protestujący przeciw sankcjom Londynu wobec Iranu wdarli się we wtorek dwa razy na teren brytyjskich obiektów dyplomatycznych. Wybijali okna, palili dokumenty i flagę brytyjską, rzucali kamieniami i koktajlami Mołotowa. Londyn wyraził oburzenie z powodu ataku.","Z ostatnich doniesień mediów irańskich wynika, że protestujący wycofują się z dwóch zaatakowanych kompleksów budynków dyplomatycznych, znajdujących się w centrum oraz na północy Teheranu. Atakowali dwa razy Według relacji mediów grupa kilkudziesięciu osób spośród kilkuset protestujących przed głównym kompleksem ambasady brytyjskiej w centrum Teheranu sforsowała bramę i wdarła się na teren placówki. Jej personel zaczął uciekać z budynku tylnymi drzwiami. Radykalni studenci zdjęli flagę brytyjską, spalili ją i zastąpili irańską. Jeden z protestujących wymachiwał portretem królowej Elżbiety, najprawdopodobniej zabranym z budynku brytyjskiej placówki. Demonstranci rzucali też kamieniami i koktajlami Mołotowa. Policja na pewien czas ich usunęła, ale po kolejnym starciu protestujący znów wtargnęli na ten teren. Iran: Nie zatrzyma to nas nawet na sekundę Rada Gubernatorów... czytaj dalej » Inna grupa demonstrantów wdarła się do drugiego kompleksu dyplomatycznego na północy Teheranu i tam właśnie - jak informowała oficjalna irańska agencja Fars - mieli na krótko wziąć 6 zakładników. Według mediów irańskich zakładnicy należący do personelu ambasady mieli zostać uwolnieni przez policję. Jednak po tym jak demonstranci zaczęli się rozchodzić, a protest dobiegł końca, szef brytyjskiego MSZ powiedział dziennikarzom, że ""było zamieszanie, ale nie użyłby sformułowania, że pracownicy zostali wzięci jako zakładnicy"". ""Zostańcie w domach, nie zwracajcie na siebie uwagi"" Brytyjskie władze zaapelowały w związku z tym do swoich obywateli przebywających w Iranie, by pozostawali w domach i nie zwracali na siebie uwagi. Londyn wezwał też władze Iranu do opanowania sytuacji. Poprzez wysokiego rangą dyplomatę Iranu Brytyjczycy przekazali apel do władz w Teheranie, by jak najpilniej podjęły działania w celu zapewnienia kontroli nad sytuacją i ochrony placówki dyplomatycznej, zgodnie z międzynarodowymi zobowiązaniami. ""To absolutnie nie do zaakceptowania"" Oburzenie atakiem wyraziło brytyjskie MSZ. - Sytuacja jest płynna, wciąż dochodzą szczegóły. Jesteśmy tym oburzeni. To absolutnie nie do zaakceptowania - napisano w komunikacie. - Zgodnie z prawem międzynarodowym i Konwencją Wiedeńską irański rząd ma obowiązek ochrony dyplomatów i ambasad w swym kraju i oczekujemy, że (władze) natychmiast zadziałają w celu opanowania sytuacji i zapewnienia bezpieczeństwa naszemu personelowi oraz bezpieczeństwa naszej własności - czytamy w komunikacie brytyjskiego MSZ. Zgodnie z prawem międzynarodowym i Konwencją Wiedeńską irański rząd ma obowiązek ochrony dyplomatów i ambasad w swym kraju i oczekujemy, że władze natychmiast zadziałają w celu opanowania sytuacji i zapewnienia bezpieczeństwa naszemu personelowi oraz bezpieczeństwa naszej własnościKomunikat brytyjskiego MSZ Zgodnie z prawem międzynarodowym i Konwencją Wiedeńską irański rząd ma obowiązek ochrony dyplomatów i ambasad w swym kraju i oczekujemy, że władze natychmiast zadziałają w celu opanowania sytuacji i zapewnienia bezpieczeństwa naszemu personelowi oraz bezpieczeństwa naszej własności Komunikat brytyjskiego MSZ W odpowiedzi MSZ Iranu wyraziło ubolewanie z powodu ataku na ambasadę. Ministerstwo zapewniło, że ""zależy mu na bezpieczeństwie dyplomatów"".Wcześniej przedstawiciel irańskich władz powiedział agencji Reutera, że szturm budynków ambasady nie odbył się na polecenie rządu. Potępiają atak Słowa potępienia z powodu ataku napłynęły z Brukseli, Waszyngtonu, Paryża i Moskwy. - Stanowczo potępiamy to wtargnięcie, które jest zupełnie nie do zaakceptowania, i wzywamy władze Iranu, by wywiązały się ze swoich międzynarodowych zobowiązań dotyczących ochrony dyplomatów i ambasad - oświadczyła szefowa dyplomacji UE Catherine Ashton poprzez swą rzeczniczkę Maję Kocijanczicz. Oświadczenie PolskiMSZ potępia ten pożałowania godny incydent oraz wyraża najwyższe zaniepokojenie losem brytyjskiego personelu dyplomatycznego i członków ich rodzinOświadczenie polskiego MSZ MSZ potępia ten pożałowania godny incydent oraz wyraża najwyższe zaniepokojenie losem brytyjskiego personelu dyplomatycznego i członków ich rodzin Oświadczenie polskiego MSZ Także polskie MSZ potępiło w oświadczeniu ataki demonstrantów na ambasadę brytyjską. MSZ oznajmiło, że oczekuje od irańskich władz ""natychmiastowego podjęcia skutecznych działań"" na rzecz przywrócenia placówce właściwej ochrony. - W związku z wtargnięciem w dniu 29 listopada 2011 r. grupy demonstrantów na teren ambasady Zjednoczonego Królestwa Wielkiej Brytanii i Irlandii Północnej w Teheranie oraz dokonanymi tam zniszczeniami Ministerstwo Spraw Zagranicznych potępia ten pożałowania godny incydent oraz wyraża najwyższe zaniepokojenie losem brytyjskiego personelu dyplomatycznego i członków ich rodzin - czytamy w oświadczeniu ministerstwa. Po nałożeniu sankcji Do zajść w Teheranie doszło kilka dni po nałożeniu przez Wielką Brytanię, USA i Kanadę nowych sankcji ekonomicznych na Iran w odpowiedzi na prace tego kraju nad kontrowersyjnym programem nuklearnym. W reakcji na sankcje w poniedziałek irańska Rada Strażników Rewolucji zatwierdziła decyzję parlamentu o obniżeniu rangi stosunków dyplomatycznych Iranu z Wielką Brytanią. Agencja Reutera zauważa, że w ciągu lat po islamskiej rewolucji w 1979 roku dochodziło do protestów przed ambasadą brytyjską, ale nigdy wcześniej nie były one tak gwałtowne.",,
"Ogłosili niepodległość jako pierwsi w ""imperium zła""","W przeciwieństwie do sąsiadów z Łotwy i Estonii Litwa nie ma problemu mniejszości rosyjskiej. Jest za to naszpikowany rosyjskim wojskiem obwód kaliningradzki i tradycyjnie kiepskie relacje z Moskwą. Do tego, w ostatnim czasie, pogarszające się relacje z Polską. Niewątpliwie za to największym osiągnięciem ostatnich dwóch dekad jest członkostwo Litwy w UE i NATO.","UPADEK ZSRR. 20. ROCZNICA - czytaj raport specjalny Litwa ogłosiła niepodległość 11 marca 1990 r. jako pierwsza republika w ZSRR. Reakcja Moskwy była niezwykle brutalna. 13 stycznia oddziały Armii Czerwonej zaatakowały wieżę telewizyjną w Wilnie. Zginęło kilkunastu cywilów, setki zostały ranne. Jednak ""twardogłowym"" komunistom nie udało się odebrać władzy reformatorom na Litwie. Potem był pucz – ale już w Moskwie (sierpień 1991) – też nieudany. A kilka dni później Moskwa uznała niepodległość Litwy.1991 – odzyskanie niepodległości 1992 – pierwsze wolne wybory 1993 – wyjście ostatnich żołnierzy rosyjskich 2004 – impeachment prezydenta Paksasa 2004 – wejście do UE i NATOlitwa 1991 – odzyskanie niepodległości 1992 – pierwsze wolne wybory 1993 – wyjście ostatnich żołnierzy rosyjskich 2004 – impeachment prezydenta Paksasa 2004 – wejście do UE i NATO 1991 – odzyskanie niepodległości 1992 – pierwsze wolne wybory 1993 – wyjście ostatnich żołnierzy rosyjskich 2004 – impeachment prezydenta Paksasa litwa W ten sposób zakończył się ponad półwieczny okres okupacji radzieckiej. Litwa była bowiem jednym z trzech krajów bałtyckich, anektowanych w 1940 przez Stalina na mocy paktu Ribbentrop-Mołotow. Dwa polityczne bieguny Pod względem politycznym, Litwa – chyba jako jedyna poradziecka republika – przypomina postkomunistyczne kraje Europy Środkowej i Wschodniej, satelity Moskwy przed 1991 r. Na Litwie, w przeciwieństwie do np. Łotwy i Estonii, nie ma znaczącej mniejszości rosyjskiej. Głównym kryterium podziałów politycznych był więc od samego początku stosunek do komunizmu i radzieckiej przeszłości. Stąd trwały – aż do dziś – podział na dwa zasadnicze obozy: lewicowych postkomunistów (socjaldemokraci) i prawicowych antykomunistów (konserwatyści). Otwierają archiwa KGB Na Litwie... czytaj dalej » Po początkowym okresie współdziałania na rzecz odzyskania niepodległości (front ludowy Sajudis), drogi komunistycznych reformatorów litewskich i dysydentów, antykomunistów rozeszły się. Od pierwszych wyborów do Sejmu (lit. Seimas) władzę sprawują na przemian albo jedni, albo drudzy (czasem dobierając sobie pomniejszych koalicjantów). Algirdas i VytautasAlgirdas Brazauskas (Wikipedia) Największe piętno na litewskiej polityce odcisnęły dwie indywidualności: Algirdas Brazauskas i Vytatutas Landsbergis. Ten pierwszy, lider litewskich komunistów, zreformował partię i opowiedział się za niepodległością. W 1992 jego partia wygrała pierwsze wolne wybory, a on sam został prezydentem – aż do 1998 r. Brazauskas zmarł w 2010 r. Do końca pozostawał szarą eminencją postkomunistów. Landsbergis, historyk muzyki, był współzałożycielem i liderem Sajudisu. Pod jego przywództwem Litwa ogłosiła niepodległość, stawiła opór blokadzie i zbrojnej interwencji Armii Czerwonej oraz uzyskała międzynarodowe uznanie niepodległości. Po przegranych wyborach 1992 Landsbergis stał na czele prawicowej opozycji. Był przewodniczącym Seimasu. Od 2004 r. stale zasiada w Parlamencie Europejskim. Historyczny impeachment Litwa zapisała się już w najnowszych dziejach nie tylko b. ZSRR, ale całego bloku wschodniego, pierwszym impeachmentem prezydenta. W burzliwej historii Rolandasa Paksasa było wszystko: kariera pilota-akrobaty, legitymacja partii komunistycznej, działalność w niepodległościowej opozycji, stanowiska mera Wilna, premiera Litwy (dwukrotnie), wreszcie prezydenta, zarzuty kontrwywiadu, niejasne związki z Rosjanami, dymisja, a potem polityczny powrót. Prezydentem został w lutym 2003, parlament przegłosował jego usunięcie w kwietniu 2004. Litwa naruszyła prawa swojego eksprezydenta Litwa naruszyła... czytaj dalej » Część z dawnej popularności jednak zachował – w 2009 dostał się do Parlamentu Europejskiego. Skandaliści Paksas nie był jedynym politykiem, którego oskarżano o zbyt bliskie związki z Moskwą. Pierwszą premier niepodległej Litwy Kazimiera Prunskiene jeszcze w latach 90. uznał agentką KGB sąd. Po kilku latach apelację na korzyść Prunskiene rozstrzygnął Sąd Najwyższy. Awantura w UE o komandosa z KGB Litwa podniesie... czytaj dalej » Potężną polityczną awanturą zakończyła się błyskotliwa kariera Wiktora Uspaskicha. Najbogatszy swego czasu mieszkaniec Litwy, związany z Gazpromem Rosjanin, w 2003 r. założył Partię Pracy, z którą rok później wygrał wybory. Koalicyjni socjaldemokraci powoli odsunęli Uspaskicha stawiając korupcyjne zarzuty. W końcu uciekł w 2006 do Rosji. Potem wrócił na Litwę, ale nie odzyskał znaczenia. Od 2009 zasiada w Parlamencie Europejskim. Rosyjski straszak Rosja od chwili odzyskania niepodległości jest postrzegana przez większość litewskiej elity politycznej jako główne zagrożenie. Na Litwie nie ma co prawda tak dużej mniejszości rosyjskiej jak na Łotwie i w Estonii, ale kraj jest wciśnięty między zmilitaryzowany obwód kaliningradzki a rosyjskiego sojusznika wojskowego Białoruś. Kwestie tranzytu do Kaliningradu przez wiele lat były jednym z głównych punktów spornych w stosunkach Wilna z Moskwą. Litwa także, chyba najmocniej z byłych republik radzieckich, podnosi kwestie historyczne. Specjalna komisja wyceniła na miliardy dolarów straty poniesione w ciągu 50 lat okupacji radzieckiej. Pojawiły się żądania, że Rosja powinna to spłacić. Przyjaźń z Polską ""zaczyna się kruszyć"" Pogorszenie... czytaj dalej » Sojusznik tylko na papierze Naturalnym sojusznikiem Litwy po odzyskaniu niepodległości była Polska. Widać to było zwłaszcza wtedy, gdy rozeszły się drogi Wilna z Rygą i Tallinem. Warszawa była adwokatem przyjęcia Litwinów do NATO. Do UE oba państwa weszły razem. Jednym z warunków postawionych przez Brukselę, było zamknięcie zbudowanej za czasów radzieckich elektrowni atomowej w Ignalinie. Litwini planują wybudować w jej miejsce nowe reaktory. Litwa wznowi debatę o pisowni nazwisk Minister... czytaj dalej » Szczególnie blisko Litwa z Polską współpracowała w czasach, gdy prezydentami byli Valdas Adamkus i Lech Kaczyński. To na Litwie doszło do największej w historii polskiej inwestycji zagranicznej – Orlen kupił rafinerię w Możejkach. Jednak litewsko-polski sojusz nie mógł być trwały bez porozumienia trwale rozwiązującego problem dyskryminacji Polaków na Litwie. W nacjonalistycznych środowiskach litewskich zawsze żywa była niechęć do Polski, pamiętano o wrogości okresu międzywojennego. Z kolei Polacy pamiętali o współpracy Litwinów z Niemcami. 20 lat po odzyskaniu niepodległości państwo litewskie Polacy wciąż nie mogą doczekać się równego traktowania w procesie reprywatyzacji, zwrotu ziemi. Protestują przeciwko dyskryminacji w kwestii językowej i nauki szkolnej. Grzegorz Kuczyński ------------------- REPUBLIKA LITWY Ogłoszenie niepodległości: ogłoszona 11 marca 1990 (uznana przez ZSRR 6 września 1991) Stolica: Wilno Powierzchnia: 65 300 km kw. Ludność: ok. 3,53 mln Podział etniczny: Litwini 84 proc., Polacy 6,1 proc., Rosjanie 4,9 proc., inni 5 proc. Języki: litewski (oficjalny) 82 proc., rosyjski 8 proc., polski 5,6 proc., inne 4,4 proc. Głowa państwa: prezydent Dalia Grybauskaite (od 2009)",Algirdas Brazauskas (Wikipedia),
"Jane Campion 
przewodniczącą jury w Cannes","Wielcy twórcy światowego kina zjadą w maju do Krakowa, aby w studyjnych kinach spotkać się fanami. Przygotowania do krakowskiego festiwalu Off Plus Camera idą pełną parą. Do pomocy w organizacji festiwalu zgłosiło sie już 1600 osób.","Kino prezentowane na festiwalu przyciąga do Krakowa gości z Polski i z całego świata. Filmowcy i widzowie spotkają się na dachach kilku krakowskich kamienic i na barkach rzecznych, zamienionych w kina pod gwiazdami. Te lokalizację mają podkreślać niezależny charakter festiwalu. Jane Campion przewodniczącą jury w Cannes Jury 67.... czytaj dalej »Jak zapowiadają organizatorzy, tegoroczna edycja ma skupiać się na produkcjach filmowych z Danii, Francji, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. Na poprzednie edycje Off Plus Camera do Krakowa przybyli tacy twórcy jak: Luc Besson (""Piąty element"", ""Nikita"", ""Leon zawodowiec""), Jane Campion (""Fortepian"", ""Anioł przy moim stole""), Josh Hartnett (""Helikopter w ogniu"", ""Pearl Harbor"", ""Apartment""), Tim Roth (""Wściekłe psy"", ""Pulp Fiction"", ""Rob Roy""), David Thewlis (""Nadzy""), John Rhys-Davies (""Indiana Jones i ostatnia krucjata"", ""Władca Pierścieni: Drużyna Pierścienia"") czy Udo Kier (""Melancholia""). Impreza jest wielkim magnesem dla kinomaniaków. Wielu z nich aktywnie włącza się w organizację festiwalu. W tym roku został pobity rekord liczby osób, które zgłosiły się do pomocy. W sumie organizatorzy otrzymali ponad 1600 zgłoszeń z całej Polski. Wolontariat wzbudził również zainteresowanie u zagranicznych studentów m.in. z Ukrainy, Turcji, Słowenii, Holandii, Chorwacji, a nawet z Indii. Podczas festiwalu wolontariusze przydzieleni są do różnych działów zgodnie z ich umiejętnościami i zainteresowaniami. Przez cały marzec trwać będzie rekrutacja wolontariuszy. Jej wyniki ogłoszone zostaną pod koniec miesiąca. Josh Hartnett był gościem Off Plus Camera Fot. Grzegorz Milej/Off Plus Camera Filmowcy i widzowie spotkają się w kilku krakowskich kinach Fot. Off Plus Camera Kino niezależne przyciąga do Krakowa gości Fot. Off Plus Camera Impreza może poszczycić się 7-letnią historią Fot. Off Plus Camera Tegoroczna edycja ma skupiać się na produkcjach filmowych z Danii, Francji, Niemiec i USA Fot. Off Plus Camera W ramach „Off Plus Camera w Twoim mieście” 8 filmów trafi na ekrany 11 kin Małopolski Fot. Off Plus Camera W ramach festiwalu organizowane są też warsztaty Fot. Off Plus Camera W ramach festiwalu odbędzie się też cykl muzycznych wydarzeń Fot. Off Plus Camera Impreza organizowana w Krakowie potrwa od 2 do 11 maja Fot. Off Plus Camera Od 6. edycji festiwalowe atrakcje mogą dotrzeć również do innych miejscowości regionu. W ramach ""Off Plus Camera w Twoim mieście"" osiem najlepszych filmów trafi na ekrany 11 kin Małopolski. W ramach festiwalu odbędzie się też cykl muzycznych wydarzeń towarzyszących. Organizatorzy zapewniają, że Kraków wypełni się muzyką elektroniczną, trip hop, alternative pop czy indie-folk. Na scenie pojawi się kilkanaście zespołów i artystów z Polski, Europy i Ameryki. Impreza organizowana w Krakowie potrwa od 2 do 11 maja. Przypominamy, że do 13 kwietnia, za pomocą serwisu kontakt24.tvn.pl można zgłaszać nakręcone przez siebie relacje z wydarzeń. Do wygrania 9000 złotych. Plebiscyt jest częścią konkursu ""Bierzcie i kręćcie"" odbywającego się w ramach Międzynarodowego Festiwalu Kina Niezależnego Off Plus Camera w Krakowie. CZYTAJ WIĘCEJ Tegoroczna edycja Off Plus Camery będzie już siódmą:",Josh Hartnett był gościem Off Plus Camera,
Ukradli... kościelny dzwon,"Z dzwonnicy znajdującej się przy kościele w Sobolicach (woj. lubuskie), skradziono około 200 kilogramowy dzwon wykonany ze spiżu. Sprawców poszukuje policja.","W kościele pw. Najświętszego Serca Pana Jezusa w Sobolicach nabożeństwa odbywają się co niedzielę. W resztę dni tygodnia praktycznie nikt tam nie zagląda - świątynia leży na uboczu małej wsi. 9 października odkryto, że ktoś ukradł stamtąd dzwon. - Między 2 a 9 października nieznany sprawca lub sprawcy dokonali jego kradzieży - informuje Aneta Berestecka z żarskiej policji. Dzwon umieszczony był na metalowej dzwonnicy stojącej tuż obok kościoła. Jak informuje ""Gazeta Lubuska"", trafił tam w 2005 roku, gdy okazało się, że wieża kościoła grozi zawaleniem. Dzwon wykonany był prawdopodobnie ze spiżu, ważył około 200 kilogramów, miał średnicę około 60 cm i podobną wysokość. - Osoby, które posiadają jakiekolwiek informacje, widziały podejrzane osoby lub pojazdy w pobliżu miejsca zdarzenia, które mogą przyczynić się do ustalenia sprawców proszone są o kontakt z prowadzącym postępowanie z Komendy Powiatowej Policji w Żarach pod numerem tel. 68-476-33-35 - podaje Berestecka. W 2013 r. z poznańskiej Fary złodziej wyniósł obraz:  Autor: FC/sk / Źródło: TVN 24 Poznań",Kradzież obrazu z poznańskiej fary,
Schetyna: Dymisja Sawickiego nie kończy sprawy,"Polityczna hucpa - tak Grzegorz Schetyna z PO podsumował w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 pomysł PiS, by po taśmach PSL powołać komisję śledczą. Jego zdaniem, sprawę najlepiej wyjaśni prokuratura.",,Grzegorz Schetyna w Faktach po Faktach,
Zmarł architekt zjednoczenia Niemiec,W wieku 89 lat zmarł były szef niemieckiej dyplomacji Hans-Dietrich Genscher. Przyczyną śmierci było zatrzymanie akcji serca. Polityk zmarł w otoczeniu rodziny.,"Genscher urodził się w 1927 roku w Halle, we wschodnich Niemczech. Jak większość swoich rówieśników należał do nazistowskiej młodzieżówki Hitlerjugend. W 1952 roku po ukończeniu studiów prawniczych Genscher uciekł do Niemiec Zachodnich. W Bremie, gdzie początkowo zamieszkał, wstąpił do liberalnej Wolnej Partii Demokratycznej (FDP), ugrupowania, które w 1969 roku utworzyło wraz z socjaldemokratami (SPD) koalicyjny rząd pod kierownictwem kanclerza Willy'ego Brandta. Początkowo kierował ministerstwem spraw wewnętrznych, a w roku 1974 został szefem dyplomacji. Hans-Dietrich Genscher kierował polityką zagraniczną RFN, a następnie zjednoczonych Niemiec w latach 1974-1992. Resort spraw zagranicznych przejął po swoim partyjnym koledze Walterze Scheelu, kontynuując politykę odprężenia i porozumienia z ZSRR, Polską, Czechosłowacją i NRD, zapoczątkowaną przez socjaldemokratę Willy'ego Brandta. Po zmianie rządu w 1982 roku pozostał na stanowisku szefa dyplomacji w gabinecie chadeka Helmuta Kohla. Uważany jest za architekta polityki, która doprowadziła do zjednoczenia Niemiec w 1990 roku za zgodą USA i ZSRR. Był gorącym orędownikiem porozumienia z Polską. Jako jeden z pierwszych polityków zachodnich, Genscher podjął w drugiej połowie lat 80., wbrew Kohlowi, dyplomatyczną grę z sekretarzem generalnym KPZR, Michaiłem Gorbaczowem, aby sprawdzić wiarygodność odprężeniowych gestów radzieckiego kierownictwa. Za kluczowe osiągnięcie Genschera jako szefa MSZ uważa się wynegocjowanie przez niego we wrześniu 1989 roku porozumienia, zezwalającego na wyjazd ponad czterech tysięcy NRD-owskich uciekinierów z ambasady RFN w Pradze do Niemiec Zachodnich. W listopadzie 1981 roku wspólnie z szefem dyplomacji Włoch Emilio Colombo przedstawił propozycję ściślejszej integracji politycznej wewnątrz Wspólnot Europejskich, która przeszła do historii jako akt Genscher-Colombo. Koncepcja przewidywała silniejszą integrację w dziedzinie unii politycznej i gospodarczo-walutowej, zmierzającą do przekształcenia Wspólnot w Unię.

19 czerwca 1983 roku Rada Europejska przyjęła ""Uroczystą deklarację o Unii Europejskiej"" znaną również jako deklaracja stuttgarcka, która zawierała propozycje przedstawione przez Genschera i Colombo. Deklaracja jest postrzega jako pierwszy krok do powstania UE. Autor: kło//gak / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Unijna posada ucieka europosłowi PiS,"Kandydatura europosła PiS Janusza Wojciechowskiego do Europejskiego Trybunału Obrachunkowego (ETO) została negatywnie zaopiniowana przez komisję kontroli budżetowej PE. Członkowie komisji mieli chwalić jego kwalifikacje, ale kwestionować niezależność kandydata. Pytania dotyczyły m.in. sporu o TK.","ETO z siedzibą w Luksemburgu to unijna instytucja kontrolująca wykonanie budżetu oraz wpływy i  wydatki Unii Europejskiej. W jego skład wchodzi po jednym przedstawicielu każdego z państw członkowskich. Korespondent TVN24 z Brukseli Maciej Sokołowski tłumaczy, że ani  wtorkowa negatywna rekomendacja, ani kwietniowa opinia całego  europarlamentu nie przesądzą o losach kandydatury Wojciechowskiego.  Ostateczna decyzja o obsadzeniu wszystkich wakatów w ETO będzie bowiem  należała do Rady Unii Europejskiej, czyli do przedstawicieli rządów  wszystkich 28 państw UE. Jak poinformowało źródło PAP w europarlamencie, w tajnym głosowaniu za kandydaturą polityka PiS opowiedziało się 9 eurodeputowanych, przeciw było 12, a 5 wstrzymało się od głosu. Wojciechowski zapowiadał podczas wtorkowego przesłuchania w PE odejście z polityki, jeśli zostałby wybrany na członka Europejskiego Trybunału Obrachunkowego (ETO). - Moja aktywność polityczna zostanie zakończona po ewentualnym wyborze do Trybunału. Będę w pełni niezależny. Byłem już sprawdzany w takiej sytuacji. Byłem niezależnym sędzią, niezależnym prezesem NIK. Nie będzie z tym problemu - zapewniał Wojciechowski europosłów podczas przesłuchania. Europosłowie chwalili jego kwalifikacje, ale stawiali pod znakiem zapytania niezależność kandydata. Rozmówca PAP powiedział, że politykowi PiS nie udało się rozwiać wątpliwości dotyczących niezależności po ewentualnym powołaniu go na stanowisko. Opinia całego PE ma zostać wydana podczas sesji w kwietniu. Wojciechowskiego pytano również o stosunek do opinii Komisji Weneckiej na temat nowelizacji ustawy o Trybunale Konstytucyjnym oraz - czy jego zdaniem rząd powinien opublikować orzeczenie Trybunału w tej sprawie. Wojciechowski nie odpowiedział jednak na to pytanie, wskazując, że jest to sprawa dotycząca wewnętrznej sytuacji w Polsce. - Nie komentowałem opinii Komisji Weneckiej. Szanuję decyzje polskiego Trybunału Konstytucyjnego, ale czasami mogę je krytykować - mówił Wojciechowski. Według informacji PAP uzyskanych ze źródeł w PE, komisja kontroli budżetowej pytała kierownictwo europarlamentu o rozliczenia dotyczące podróży Wojciechowskiego z poprzedniej kadencji. Po zakwestionowaniu w ubiegłym roku jego rozliczenia za bilety lotnicze Wojciechowski musiał zwrócić niecałe 4 tys. euro do kasy PE. - Ta sytuacja jest wyjaśniona i jednoznaczna. To po prostu były błędy popełnione przez biuro podróży, które mnie rozliczało - zapewniał dziennikarzy polityk. Mandat sześciu członków ETO wygasa 6 maja. Wojciechowski został zgłoszony na jedno z tych stanowisk przez władze w Warszawie. Poza Polakiem negatywnie zaopiniowano również kandydatów ze Słowacji i Malty. Autor: ts//rzw / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
Jak wyciekł raport ABW ws. incydentu gruzińskiego? Kownacki przed sądem,"W piątek zaczęła się pierwsza rozprawa w procesie b. szefa Kancelarii Prezydenta RP Piotra Kownackiego, oskarżonego o ujawnienie mediom poufnego raportu Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego nt. incydentu z 2008 r. w Gruzji, gdy w pobliżu prezydenta Lecha Kaczyńskiego padły strzały.","Kownacki ma zarzuty. Nie przyznaje się do winy Zarzuty... czytaj dalej »Rozprawa Sądu Rejonowego Warszawa-Śródmieście jest zamknięta dla mediów. Nikt oprócz stron nie ma prawa wstępu na specjalnie zabezpieczoną salę w gmachu warszawskich sądów.Kownacki nie chciał wypowiadać się dla PAP. Jego obrońca mec. Paweł Ryczko powiedział tylko, że cały proces jest tajny. Wiadomo, że Kownacki nie przyznaje się do zarzutu. Prokuratura oskarżyła go na podstawie artykułu kodeksu karnego stanowiącego, że ""funkcjonariusz publiczny, który ujawnia osobie nieuprawnionej informację stanowiącą tajemnicę służbową lub informację, którą uzyskał w związku z wykonywaniem czynności służbowych, a której ujawnienie może narazić na szkodę prawnie chroniony interes, podlega karze pozbawienia wolności do lat trzech"". W listopadzie 2013 r. sąd nie uwzględnił wniosku obrony, by sprawę umorzyć bez przeprowadzania procesu. Podstawą wniosku o umorzenie był ""brak znamion czynu zabronionego"". Sąd odrzucił wniosek Kownackiego. Były minister stanie przed sądem Nie będzie... czytaj dalej »Raport ABW dotyczył incydentu z 23 listopada 2008 r., gdy konwój samochodów z prezydentami Lechem Kaczyńskim i Micheilem Saakaszwilim zatrzymano przy granicy z Osetią Płd. Rozległy się strzały. Nikomu nic się nie stało.Raport miał kilkanaście ponumerowanych kopii - w tym jedną przeznaczoną dla Kancelarii Prezydenta. Każda kopia była opatrzona szczególnym znakiem. Jedna z nich znalazła się na stronach internetowych ""Dziennika"". Agencja zawiadomiła prokuraturę o przestępstwie.""Dziennik"" pisał, że w raporcie za najbardziej prawdopodobną wersję uznano, iż ""sytuacja mogła być wykreowana przez stronę gruzińską"", by winą obciążyć wspierających Osetię Rosjan. Biuro Ochrony Rządu nie znało szczegółu wyjazdu na granicę, a w chwili, gdy padły strzały, Kaczyński nie miał właściwej obstawy. Po incydencie, który według ustaleń Kolegium ds. Służb Specjalnych nie miał charakteru zamachu na prezydentów - odwołano szefa ochrony prezydenta RP. Sam L. Kaczyński sugerował, że strzały oddali Rosjanie z pobliskiego posterunku. Szef rosyjskiego MSZ Siergiej Ławrow uznał zdarzenie za prowokację gruzińską. Potem Osetyjczycy przyznali, że strzelali w powietrze, aby zatrzymać kolumnę samochodów z Gruzji. Jak ABW tropiła, kto wyniósł raport o ""incydencie gruzińskim"" By dowiedzieć... czytaj dalej »W grudniu 2010 r. trafił do sądu akt oskarżenia przeciw Kownackiemu, oskarżonemu o ujawnienie dziennikarzowi gazety ""Dziennik"" tajemnicy służbowej w postaci raportu ABW.Były szef kancelarii - który zgodził się wtedy, by w mediach podawano jego pełne nazwisko - mówił wówczas, że nie czuje się winny, a ""próbę obarczenia odpowiedzialnością za ujawnienie poufnej informacji traktuje jako polityczną prowokację"". Oceniał, że informacje o ujawnieniu tajemnic dziennikarzom miały odwrócić uwagę od meritum sprawy, za które uważał to, że raport ABW był ""wątpliwej jakości"".Media podawały, że ABW rozpracowywała Kownackiego, ""angażując spore środki operacyjne"", ustalając m.in. billingi rozmów i miejsca logowania telefonów do przekaźników telefonii komórkowej, badano też księgi wejść i wyjść z Kancelarii Prezydenta.",,
Iran do Obamy: musicie się zmienić,"Obama może wyciągnąć rękę do Iranu, jeśli ten ""otworzy pięść"". Teheran zapowiada, że rękę przyjmie, jeśli nowa amerykańska administracja w sposób fundamentalny zmieni swoją politykę.","- Kiedy mówią ""chcemy wprowadzać zmiany"", może się to stać na dwa sposoby. Pierwszym jest fundamentalna i rzeczywista zmiana. Drugim - jedynie zmiana taktyki - mówił prezydent Iranu Mahmud Ahmadineżad podczas wiecu w mieście Kermanszah, na zachodzie Iranu. ""Irańska pięść musi się rozluźnić"" Amerykańska... czytaj dalej » Przemówienie było transmitowane na żywo przez państwową telewizję. Amerykanie powinni się wycofać Żądań jest jednak więcej. Zdaniem irańskiego przywódcy, amerykańska administracja powinna wycofać swoje wojska z różnych miejsc na świecie. - Jeśli jest mowa o zmianie, trzeba położyć kres amerykańskiej obecności militarnej na świecie, wycofać wasze wojska i trzymać je wewnątrz własnych granic - kontynuował. Ahmadineżad zaapelował ponadto, by Waszyngton wstrzymał się od ""wspierania syjonistów"" oraz przeprosił za ""zbrodnie"" popełnione przez Stany Zjednoczone na Iranie. - Ci, którzy mówią o zmianie, muszą przeprosić irański naród i spróbować naprawić złe czyny oraz zbrodnie popełnione na Iranie - zaznaczył. Obama chce rozmawiać z ajatollahami Zgodnie z... czytaj dalej » Irański prezydent wymienił następnie listę przewin Stanów Zjednoczonych. Listę tę otwierała organizacja zamachu stanu w 1953 roku, która usunęła ze stanowiska premiera Mohammada Mosaddegha. Iran musi rozluźnić pięść W poniedziałek amerykański prezydent udzielił pierwszego wywiadu telewizyjnego dla arabskiej stacji Al-Arabija. Barack Obama zadeklarował w nim, że Waszyngton gotów jest wyciągnąć dłoń w kierunku Iranu, jeśli ten ""rozluźni pięść""",,
Obama: Ukraina może podążyć drogą Polski,"Słynący z kontrowersji belgijski parlamentarzysta z mównicy nazwał premiera ""pedofilem"". Wielu polityków opuściło salę w akcie oburzenia. Obrady zostały przerwane na kilkanaście minut.","Do incydentu doszło w czwartek ok. godz. 15. Skrajnie prawicowy, niezrzeszony parlamentarzysta Laurent Louis zabrał głos, żeby skrytykować wydatki, jakie Belgia przeznaczyła na zorganizowanie wizyty amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy. - To kosztowało miliony, pieniądze mogły zostać przeznaczone na zapełnienie lodówek milionów - argumentował. - Zatrzymaliśmy życie w Brukseli, nie okazując ani krzty szacunku naszym obywatelom. Obama: Ukraina może podążyć drogą Polski Barack Obama... czytaj dalej »W czasie przemowy Louisa premier Belgii Ellio Di Rupo obiecał ujawnić więcej szczegółów dotyczących kosztów wizyty, która w Belgii urosła do miana legendy ze względu na wydane rzekome miliony euro. - Koniec z tym cyrkiem. Zadał pan pytanie, rząd odpowie. Pańskie zachowanie jest nie do zaakceptowania - odpowiedział premier. - Dziękuję, panie pedofilu, a nie, przepraszam. Dziękuję, panie premierze - odpowiedział z kolei z mównicy Louis. W akcie protestu wielu parlamentarzystów podniosło się z ław i opuściło salę. Domagano się przerwania obrad. Louis dokończył swoje przemówienie przy niemal pustej sali. W czwartek premier Belgii podziękował deputowanym za gest solidarności. Belgijskie media zauważają, że w trwającej kampanii wyborczej premier stał się łatwym celem dla prawicy. Politycy często drwią z tego, że Di Rupo jest kawalerem, podejrzewają o homoseksualizm. Sam premier nigdy publicznie nie mówi o swojej orientacji seksualnej. W latach 90. pojawiły się wobec niego zarzuty posądzające o pedofilię, ale okazały się nieprawdziwe.",,
"Rosja zakręciła kurek Ukrainie, do Polski gaz płynie","Gaz do Polski dociera bez zakłóceń - zapewniła operator gazociągów przesyłowych Gaz-System. W czwartek rano rosyjski Gazprom wstrzymał dostawy dla Ukrainy, przez którą tranzytem dociera część rosyjskiego gazu także dla Polski.","Jak dodała rzeczniczka Gaz-Systemu, ciśnienie gazu w punkcie zdawczo-odbiorczym w Drozdowiczach jest w normie. Zaznaczyła, że w razie zakłóceń w dostawie, Gaz-System wyda odpowiedni komunikat. Biuro prasowe Gazpromu podało, że dostawy obniżono o 90 mln m szesc. na dobę, co stanowi 100 procent zapotrzebowania Ukrainy na ten surowiec. Nadal jednak dostarczany jest gaz dla Unii Europejskiej w pełnej objętości 300 mln m szesc. na dobę - zapewniono. Co z tym gazem? Najpierw Gazprom... czytaj dalej » UE apeluje o szybkie rozwiązanie sporu Unia Europejska zaapelowała w południe o dalsze negocjacje między Rosją i Ukrainą w celu rozwiązania sporu dotyczącego dostaw gazu. ""Prezydencja UE i Komisja (Europejska) wzywają obie strony i ich rządy do kontynuowania negocjacji i szybkiego osiągnięcia pomyślnych wyników, by nie ucierpiały na tym dostawy gazu do UE"" - napisali we wspólnym oświadczeniu przewodnicząca UE Republika Czeska oraz Komisja Europejska. ""Wszystkie istniejące zobowiązania w sferze dostaw i tranzytu muszą być honorowane"" - dodał w oświadczeniu wicepremier Czech Alexandr Vondra. Ukraińcy winią Rosjan Negocjacje w sprawie dostaw gazu dla Ukrainy zostały zerwane z winy Rosjan - oświadczył natomiast Bohdan Sokołowski, pełnomocnik prezydenta Wiktora Juszczenki ds. bezpieczeństwa energetycznego. - Inicjatorem przerwania rozmów była strona rosyjska - powiedział. W czwartek rano prezydent Juszczenko i premier Julia Tymoszenko opublikowali wspólne oświadczenie, w którym podkreślili, że Ukraina w pełni uregulowała długi wobec Rosji za gaz dostarczony w ubiegłym roku. Ukraińscy przywódcy zaznaczyli, że nie mogą zgodzić się na propozycję Gazpromu, zgodnie z którą w rozpoczynającym się roku ich kraj powinien płacić za gaz 250 dolarów za tysiąc metrów sześciennych. - Według naszych obliczeń (...) cena rosyjskiego gazu dla Ukrainy powinna wynosić 201 dolarów za tysiąc metrów sześciennych, a stawka jego tranzytu przez terytorium Ukrainy (do państw UE) nie powinna być niższa niż 2 dolary za tysiąc metrów sześciennych na odcinku 100 kilometrów - napisali Juszczenko i Tymoszenko. Kontrakt stracił ważność Kontrakt na dostawy gazu rosyjskiego na Ukrainę stracił ważność w czwartek o godz. 10.00 czasu rosyjskiego (8.00 czasu polskiego) - ogłosił wcześniej rzecznik koncernu Gazprom. - Kontrakt upłynął o godz. 10.00 (8.00 czasu polskiego) - powiedział rzecznik. Ukraina spłaci Gazprom Ukraina w pełni... czytaj dalej » Prezes Gazpromu Aleksiej Miller już w środę zapowiedział przerwanie dostaw gazu na Ukrainę. - Wobec niepodpisania kontraktu z Gazpromem nie ma żadnych podstaw, by dostarczać gaz poza terytorium celne - powiedział. Jak podkreślił, cała odpowiedzialność za taki stan rzeczy spoczywa na stronie ukraińskiej. - Nie spłacono zadłużenia. Mimo ustnego zapewnienia Kijowa Gazprom nie stwierdził pieniędzy za dostawy na swoim koncie. Przedstawiona przez stronę rosyjską propozycja obniżonej ceny za dostawy (na 2009 r.) spotkała się z odmową - dodał szef gazowego giganta. Gazprom ostrzegał wcześniej, że nie zostanie podpisana żadna umowa w dostawy gazu na Ukrainę w 2009 r., jeśli Kijów nie spłaci ponad 2 mld dol. długów (należności za dostawy tegoroczne wraz z odsetkami karnymi). Ukraina uznała w środę proponowaną przez Rosję cenę 250 dol. za tysiąc metrów sześc. za zbyt wysoką. Dotychczas wynosiła ona 179,5 dol.",Prezes Gazpromu Aleksiej Miller,
Kamiński: Prezydentowi zależy na Traktacie,"- Prezydent z pewnością nie zablokuje ratyfikacji Traktatu - powiedział w ""Kropce nad i"" minister w kancelarii prezydenta, Michał Kamiński. Zaprzeczył też zarzutom, że Polska podporządkowuje się Irlandii. - Kierujemy się tylko interesem państwa - zapewnił.","Kamiński przypomniał, że to prezydent przekonywał posłów PiS, by poparli ratyfikację. – Jednak w Unii zasada jest taka: albo wszyscy Traktat ratyfikują, albo on nie istnieje, a prezydent powinien stać na straży tej zasady – przekonywał minister. Jak dodał, działania te prowadzone są w interesie Polski, a cała sytuacja jest według niego burzą w szklance wody. Nie był zadowolony z decyzji Irlandczyków - Prezydent nie przyjął z zadowoleniem wyniku irlandzkiego referendum - twierdzi Kamiński. - Teraz liderzy europejscy zastanawiają się, jak skłonić Irlandię do przewartościowania swojej decyzji i podpisania Traktatu. Niektórzy mówią, że trzeba wywierać presję, ale prezydent chce pokazać, że Polska szanuje jej wybór – dodał. Dopóki Irlandczycy nie zmienią swojego zdania, Traktat pozostaje w próżni.Michał Kamiński, minister w kancelarii prezydenta Dopóki Irlandczycy nie zmienią swojego zdania, Traktat pozostaje w próżni. Michał Kamiński, minister w kancelarii prezydenta Jak podkreślił, Lech Kaczyński nigdy nie powiedział, że Traktat jest martwy i że nie chce jego ratyfikacji. - Ale teraz podpisanie byłoby sygnałem, że Europa odchodzi od zasady jednomyślności – uważa prezydencki minister. Według Kamińskiego, gdy tylko Traktat będzie gotowy do ratyfikacji, Lech Kaczyński dokument podpisze. - Prezydent nie mówi ""nie"" Traktatowi i zależy mu, by wszedł on w życie. Ale dzisiaj trzeba dać sobie czas – uważa. – Dopóki Irlandczycy nie zmienią swojego zdania, Traktat pozostaje w próżni – ocenia Kamiński. (PRZECZYTAJ CO NA TEMAT TRAKTATU POWIEDZIAŁ LECH KACZYŃSKI) ""Gdyby PiS chciał płacić za tarczę, umowa byłaby już podpisana""Nie wiem, dlaczego minister Sikorski odradzał Fotydze wyjazd, skoro gołym okiem widać, że nic złego z jej wizyty nie wynikło.Michał Kamiński o wizycie Anny Fotygi w USA Nie wiem, dlaczego minister Sikorski odradzał Fotydze wyjazd, skoro gołym okiem widać, że nic złego z jej wizyty nie wynikło. Michał Kamiński o wizycie Anny Fotygi w USA Czy to dobrze, że negocjacje z USA w sprawie tarczy nadal trwają? (Tuż po rozmowie Michała Kamińskiego z Moniką Olejnik pojawiły się informacje o tym, że zakończyły się robocze rozmowy ws. tarczy)– Lepiej, że się nie zakończyły, niż miałyby się zakończyć negatywnie – ocenił Kamiński. Według niego, nie powinniśmy za darmo oddawać tarczy. Zaprzeczył jednak zarzutom, jakoby rząd PiS chciał zapłacić Amerykanom za tarczę (mówił o tym we wtorek w „Magazynie 24 Godziny Sławomir Nowak). – Gdyby te oskarżenia były prawdą, to umowa z USA byłaby podpisana w maju zeszłego roku – tłumaczył Kamiński. Jak dodał, rząd Jarosława Kaczyńskiego prowadził w sprawie tarczy twarde negocjacje, dotyczące tego, co Polska dostanie w zamian. ""Wizyta Fotygi nie zaszkodziła negocjacjom"" - Nie sądzę, by premier dostał jakieś sygnały, że wizyta Anny Fotygi w USA zaszkodziła negocjacjom ze Stanami – uważa Kamiński. – Rząd powinien być wdzięczny, że prezydencka minister spotkała się z amerykańskimi politykami – dodaje. Według niego, przez premiera przemawia chęć ""dokopania przeciwnikowi politycznemu"". – Nie wiem, dlaczego minister Sikorski odradzał Fotydze wyjazd, skoro gołym okiem widać, że nic złego z jej wizyty nie wynikło – zaznaczył Kamiński. (CZYTAJ WIĘCEJ O MISJI ANNY FOTYGI W USA)","""Prezydent nie chce blokować ratyfikacji""",
Bójka i przepychanki w parlamencie. Poszło o pacyfizm,Po burzliwej debacie japońska komisja parlamentarna przyjęła w środę kontrowersyjną ustawę rozszerzającą rolę sił samoobrony - mimo sprzeciwu opozycyjnych deputowanych i protestów obywateli. Ustawy nie popiera 56 proc. ankietowanych - wynika z ostatniego sondażu.,"Japońska konstytucja ma wyjątkowo pacyfistyczny charakter. Po porażce w II wojnie światowej alianci upewnili się, że będą w niej widniały zapisy mówiące o tym, że Tokio nie może prowadzić wojen, a armii używać tylko do obrony własnego terytorium, w samych granicach Japonii. Rosnące w siłę Chiny i coraz większe napięcie na Dalekim Wschodzie doprowadziły jednak w ostatnich latach konserwatywny rząd Shinzo Abego do dokonania zmian w konstytucji i rezygnacji z ""pacyfistycznych"" zapisów. Rząd Abego zatwierdził w związku z tym w lipcu 2014 roku nową  interpretację ustawy zasadniczej. Teraz koalicja rządząca przepchnęła nowe przepisy w komisji bezpieczeństwa narodowego w niższej izbie parlamentu. Toruje to drogę do przyjęcia ustawy przez niższą izbę parlamentu w czwartek, gdzie rządzący mają zdecydowaną większość. Opozycyjni deputowani próbowali w środę nie dopuścić do głosowania w komisji. Wbiegli na podium i zaczęli bić szefa komisji Yasukazu Hamada, gdy przerwał on debatę i rozpoczął głosowanie. Niektórzy trzymali transparenty z napisem: ""Nie dla wymuszonego głosowania!"" czy ""Nie dla polityki Abego!"". Przed budynkiem parlamentu protestowały setki ludzi. Skandowali antywojenne hasła i krytykowali premiera. W myśl nowych, niepopularnych ustaw dozwolone ma być teraz podjęcie działań w ramach tzw. zbiorowej samoobrony, czyli użycie siły militarnej poza granicami kraju w obronie sojuszników, głównie USA, nawet jeśli Japonia nie zostanie bezpośrednio zaatakowana. Abe przekonywał wyborców, że Japonia musi być lepiej przygotowana na zagrożenie ze strony Chin i bardziej przyczyniać się do międzynarodowych wysiłków pokojowych poprzez większe uczestnictwo w operacjach pokojowych poza granicami kraju. Jednak przeciwnicy ustaw, wśród których są eksperci prawni i naukowcy, uważają, że nowa interpretacja jest niezgodna z pacyfistyczną konstytucją Japonii. Obawiają się, że Japonia zostanie wciągnięta w toczący się z dala od jej terytorium konflikt, w którym będzie musiała walczyć u boku Amerykanów. Popularność Abego spadła z powodu planów rozszerzających rolę wojska a także innych jego działań. Z opublikowanego w poniedziałek przez dziennik ""Asahi"" sondażu wynika, że 42 proc. badanych nie popiera Abego. Polityk cieszy się popularnością wśród 39 proc. ankietowanych. 56 proc. uczestników sondażu jest przeciwnych wprowadzeniu ustaw w sprawie sił samoobrony. Autor: adso//tka / Źródło: PAP, tvn24.pl",,
"Rosja, Niemcy, NATO i UE, współpraca w regionie, migranci. Główne wątki wystąpienia szefa MSZ","O rzeczowych stosunkach z Rosją, regularnych konsultacjach z Wieką Brytanią, wzmocnieniu zdolności obronnej NATO, rozpoczęciu budowy bazy tarczy antyrakietowej w Redzikowie mówił w minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. W piątek w Sejmie wygłosił informację o zadaniach polskiej polityki zagranicznej w 2016 r. Wyliczamy ważne wątki tego wystąpienia.","Przedstawiamy najważniejsze zadania polskiej polityki zagranicznej w 2016 r., które w Sejmie przedstawił szef polskiej dyplomacji. ZOBACZ CAŁE WYSTĄPIENIE MINISTRA SPRAW ZAGRANICZNYCH",,
PiS szykuje sobie miękkie lądowanie,"Po decyzji PKW, która odrzuciła sprawozdanie finansowe PiS, co grozi 3-letnią utratą wielomilionowych dotacji z budżetu, politycy tej partii już szykują się do kontrataku - pisze ""Dziennik"".","Już na początku tygodnia PiS złoży do Sądu Najwyższego wniosek o uchylenie decyzji Państwowej Komisji Wyborczej. - Eksperci już nad nim pracują, to kwestia kilku dni - powiedział gazecie wicepremier Przemysław Gosiewski z PiS. Jeżeli Sąd Najwyższy podtrzyma decyzję PKW, to zostaje jeszcze odwołanie do Trybunału Konstytucyjnego. Ale według informacji ""Dziennika"", nawet przegrana przed Trybunałem nie musi oznaczać klęski. Z nieoficjalnych informacji wynika, że politycy PiS są przygotowani i na taki scenariusz. - Jeżeli dojdzie do wcześniejszych wyborów, sytuacja sama się rozwiąże, bo koniec kadencji oznacza koniec kary PKW. Jeżeli zaś PiS zbuduje nową większość w parlamencie, to przegłosujemy ustawę abolicyjną w tej sprawie - przyznaje jeden z czołowych polityków PiS.",Awaryjny plan PiS na wypadek odebrania dotacji,
Putin i Abe o Korei Północnej: kropkę trzeba postawić za życia obecnego pokolenia,"Prezydent Rosji Władimir Putin wezwał wszystkie strony zaangażowane w sytuację wokół Korei Północnej do powściągliwości. Z kolei premier Japonii Shinzo Abe podkreślił, że jest niezbędne, by Pjongjang pozbył się całej swej broni nuklearnej.","Putin i Abe wypowiedzieli się na ten temat na konferencji prasowej w Moskwie po rozmowach poświęconych Korei Północnej i innym kwestiom geopolitycznym - informuje Reuters.

Abe zapowiedział, że Japonia i Rosja będą ściśle współpracować na rzecz denuklearyzacji Korei Północnej. Putin oświadczył, że ważne jest cierpliwe poszukiwanie rozwiązania, które umożliwi Rosji i Japonii zawarcie układu pokojowego, który będzie odzwierciedlał interesy strategiczne obu stron.

Premier Japonii podkreślił, że ""kropkę w tej sprawie trzeba postawić za życia obecnego pokolenia"". - Jeszcze raz wspólnie potwierdziliśmy zamiar konsekwentnego dążenia do zawarcia układu pokojowego. Rozwiązanie kwestii układu pokojowego, którego nie ma między naszymi krajami od ponad 70 lat, nie jest łatwe. Jednak w naszym pokoleniu chcemy postawić kropkę w tej sprawie. To nasze główne zadanie - podkreślił. Abe poinformował też, że porozumiał się z Putinem, by przyspieszyć wdrożenie wspólnej aktywności biznesowej na spornych Wyspach Kurylskich.

ZSRR, przyłączywszy się w 1945 roku do wojny z Japonią, zajął całe Kuryle. W latach 1947-1949 japońska ludność czterech południowych wysp tego archipelagu, nazywanych przez Japonię Terytoriami Północnymi, licząca przed wojną 17 tysięcy, została wysiedlona. Z powodu sporu o Kuryle nie doszło po drugiej wojnie światowej do zawarcia traktatu pokojowego między Moskwą a Tokio. Autor: mb / Źródło: PAP",,
Skrajna prawica w PE łączy siły wokół Frontu Narodowego,"W Parlamencie Europejskim powstanie nowa grupa parlamentarna skupiona wokół francuskiego, skrajnie prawicowego Frontu Narodowego (FN) - poinformowała w poniedziałek przewodnicząca tej partii Marine Le Pen.","Nowe ugrupowanie pod nazwą Europa Narodów i Swobód zostanie oficjalnie przedstawione przez szefową FN we wtorek w Brukseli podczas konferencji prasowej.

Do deputowanych FN w grupie tej dołączą europosłowie z holenderskiej Partii Wolności (PVV), Austriackiej Partii Wolności, włoskiej Ligi Północnej i belgijskiego Vlaams Belang, a także eurodeputowani z innych krajów. Jednak żaden z przedstawicieli Frontu, z którymi rozmawiała w poniedziałek wieczorem AFP, nie ujawnił skąd będą się wywodzić kolejni sojusznicy FN w Parlamencie Europejskim.

Według jednego z europosłów FN ""rozmowy w tej sprawie będą trwały do ostatniej chwili"", bowiem potrzeba ogółem 25 deputowanych pochodzących z co najmniej siedmiu państw, by móc stworzyć grupę parlamentarną i mieć wiążące się z tym dofinansowanie, gwarantowany czas na wystąpienia w PE etc. Jak dotąd FN miał wystarczającą liczbę europosłów (37), ale zbyt mało przedstawicieli krajów unijnych, by utworzyć takie ugrupowanie.

W PE będą odtąd działać dwie grupy zdecydowanie eurosceptyczne: Grupa Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej skupiona wokół brytyjskiego eurodeputowanego i lidera Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) Nigela Farage'a, a druga - zbudowana wokół FN Europa Narodów i Swobód. Autor: kg//tka / Źródło: PAP",,
Chcą przenieść konsulat Polski i Niemiec do Mariupola,"Szef administracji obwodu donieckiego, na wschodzie Ukrainy, Serhij Taruta zaproponował przeniesienie konsulatów Polski i Niemiec z Doniecka do Mariupola. Tam w połowie czerwca przeniosła się cała administracja obwodu.","Merkel i Obama zadzwonili do Putina. Chcą ""natychmiastowego zawieszenia broni"" Kanclerz Niemiec... czytaj dalej »Siedziba administracji obwodowej w Doniecku okupowana jest przez prorosyjskich separatystów od początku kwietnia. 13 czerwca władze Ukrainy odzyskały po walkach z rebeliantami kontrolę nad Mariupolem, gdzie - jak twierdziły władze - akcja oczyszczania miasta z separatystów nie spotkała się ze sprzeciwem mieszkańców.Polskie MSZ na razie nie komentuje propozycji. O czasowym zawieszeniu działalności konsulatu generalnego RP w Doniecku (i przejęciu jego obowiązków przez konsulat w Charkowie) MSZ poinformowało 12 czerwca. Resort tłumaczył decyzję nieprzewidywalnością rozwoju sytuacji m.in. właśnie w obwodzie donieckim. Rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski deklarował w połowie czerwca, że Polska jest zainteresowana jak najszybszym wznowieniem działalności konsulatu w Doniecku, gdy tylko ustabilizuje się sytuacja w regionie. - Niewykluczone, że konsul powróci na Ukrainę, by prowadzić swoją działalność z Charkowa lub Zaporoża - mówił rzecznik. Poroszenko zapewnia, że jest gotów na rozejm. Stawia warunki Prezydent Ukrainy... czytaj dalej »Zdaniem Taruty przeniesienie konsulatów do Mariupola zasygnalizowałoby unijnym firmom, że to bezpieczne i spokojne miasto, gdzie można inwestować - poinformowało w czwartek biuro gubernatora.Na spotkaniu z przedstawicielami władz miejskich Mariupola i miejscowego biznesu szef administracji obwodu donieckiego mówił o utworzeniu agencji odbudowy Donbasu (Donieckiego Zagłębia Węglowego) i specjalnego funduszu odbudowy infrastruktury zniszczonej w trakcie konfliktu zbrojnego.Zaznaczył, że w Mariupolu proces odnowy zapoczątkowały już kombinaty metalurgiczne grupy Metinvest, które pomogą w wyremontowaniu szeregu budynków, w tym siedziby władz milicji, jednego z budynków państwowego uniwersytetu technicznego, spalonej rady miejskiej. Grupa Metinvest należy do najbogatszego Ukraińca Rinata Achmetowa.Mariupol jest ważnym portem nad Morzem Azowskim, znanym z eksportu stali. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu,
"Hofman: panie Donaldzie, pan musi odejść","- Dzisiaj Prawo i Sprawiedliwość zaprezentuje ""mapę dojścia do normalności"" - zapowiedział w programie ""Jeden na jeden"" Adam Hofman. Rzecznik PiS kategorycznie powtarzał, że Donald Tusk musi podać się do dymisji. - Panie Donaldzie, pan musi odejść - zaapelował.",,"Adam Hofman w programie ""Jeden na jeden""",
"Prezydent Syrii chce rozmawiać ""nawet z USA"". Jest jednak warunek","Prezydent Syrii Baszar el-Asad zapowiedział podczas czwartkowego wywiadu dla amerykańskiej telewizji CBS gotowość do dialogu ze Stanami Zjednoczonymi. Podkreślił jednak, że aby tak się stało Waszyngton nie może ""wywierać presji na suwerenność"" Damaszku.","- Zasadniczo moglibyśmy w Syrii powiedzieć, że dialog to rzecz dobra i dlatego pozostaniemy otwarci na rozmowy z każdym, nawet ze Stanami Zjednoczonymi, ale w oparciu o wzajemny szacunek - powiedział Asad w wywiadzie dla programu ""60 Minutes"". 

Prezydent Syrii przyznał na antenie CBS, że na razie nie ma bezpośredniej komunikacji między władzami w Waszyngtonie i Damaszku. Przypomniał, że jego kraj walczy z islamistami od 2011 roku.

- Tak jak powiedziałem każdy dialog jest dobry, oczywiście bez wywierania presji na suwerenność Syrii - dodał Asad. Agencja Reutera przypomina, że Amerykanie nadal chcą doprowadzić do politycznego porozumienia w Syrii, które zakończyłoby trwającą tam wojnę domową.

15 marca w wywiadzie dla telewizji CBS News Kerry powiedział, że Stany Zjednoczone powinny negocjować z prezydentem Asadem, aby położyć kres trwającemu już cztery lata konfliktowi. Dodał, że Waszyngton stara się skłonić Damaszek do poważnej dyskusji na temat sposobu wyprowadzenia Syrii z wojny domowej. 

USA uczestniczyły w zorganizowaniu na początku 2014 roku w Genewie rozmów między syryjską opozycją i wysłannikami Damaszku. Jednak dwie rundy negocjacji nie przyniosły żadnych rezultatów i wojna toczy się nadal. Jak powiedział Kerry w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji, ""Asad nie chciał więcej negocjować"". Podkreślając znaczenie negocjacji, Kerry zapewnił, że ""wszyscy są zgodni, iż w konflikcie syryjskim nie może być rozwiązania militarnego, a możliwe jest wyłącznie rozwiązanie polityczne"". Autor: MAC//tka / Źródło: PAP",,
"""Dziura"" zatrzymany. Za strzelaninę z ""kajdaniarzami""","28-letniego Marcina D., ps. Dziura, który w 2009 r. w Wejherowie brał udział w strzelaninie pomiędzy członkami dwóch konkurencyjnych gangów, zatrzymali policjanci z CBŚ. Mężczyzna ukrywał się w jednym z pensjonatów w Luboniu na Pomorzu. - W trakcie strzelaniny ciężko ranni zostali dwaj mężczyźni, członkowie grupy ""kajdaniarzy"". Jeden z nich zmarł - powiedział Karol Jakubowski z Komendy Głównej Policji.","Jak wynika z ustaleń CBŚ, w 2009 r. członkowie dwóch konkurencyjnych gangów - m.in. grupy ""kajdaniarzy"" z Trójmiasta i gangu z Wejherowa - umówili się na spotkanie na cmentarzu na terenie miasta. CBŚ rozbiło groźny gang. Pożyczali pieniądze, potem terroryzowali dłużników Policjanci z CBŚ... czytaj dalej »- Gangi walczyły między sobą o wpływy na terenie Małego Trójmiasta (Rumia, Reda, Wejherowo). W pewnym momencie kilkunastu członków gangu ""kajdaniarzy"" zostało ostrzelanych przez czterech przestępców z konkurencyjnej grupy - powiedział Jakubowski. UstawkaZ nieoficjalnych informacji wynika, że o spotkanie zabiegali ""kajdaniarze"". Jak donosiły później media, czuli się tak pewnie, że nie wzięli broni. W pewnym momencie podjechało do nich czarne BMW, którym przyjechali gangsterzy z Wejherowa, wysiedli z auta i zaczęli strzelać. Pierwsze kule miały dosięgnąć bratanka znanego trójmiejskiego gangstera, który został zraniony w pachwinę, a później jeszcze kilka razy postrzelony w klatkę piersiową. Zmarł w szpitalu.Trzech ze sprawców udało się zatrzymać po kilku miesiącach śledztwa. Ostatni z czwórki - ""Dziura"" - uciekł. - Za mężczyzną Prokuratura Apelacyjna w Gdańsku wystawiła list gończy i Europejski Nakaz Aresztowania. Z ustaleń funkcjonariuszy wynikało, że najprawdopodobniej ukrył się w Stanach Zjednoczonych albo Kanadzie. W sprawę włączyli się także policjanci z Wydziału Operacji Pościgowych CBŚ KGP - zaznaczył Jakubowski. Policja rozbiła wielką siatkę handlarzy bronią. Zatrzymano już 35 osób 35 osób... czytaj dalej »Bezwzględni Jak relacjonował, w pewnym momencie pojawił się trop, że mężczyzna może być w Polsce, a pomaga mu najbliższa rodzina. - Policjanci namierzyli go w jednym z pensjonatów w Luboniu i przygotowali zasadzkę. Zatrzymano go, gdy wychodził z hotelu. Posługiwał się skradzionym kanadyjskim prawem jazdy - mówił.Gang ""kajdaniarzy"" zasłynął pod koniec lat 90. i w roku 2000 brutalnymi napadami. Swoje ofiary przestępcy skuwali kajdankami i torturowali. Grupa ta miała też brać udział w napadzie na konwój z pieniędzmi w Gdyni w 1998 r. Zastrzelony został wówczas jeden z konwojentów.","""Dziura"" został zatrzymany przez policję",
"Picheta wyrzucony z PO, ale chce kandydować","Wojciech Picheta, który został wyrzucony z Platformy Obywatelskiej, nie zamierza rezygnować z kandydowania do Sejmu - donosi RMF FM. Poseł powtarza, że CBA nie udowodniło, by był zamieszany w korupcyjne rozgrywki Sawickiej.","Picheta w rozmowie z reporterem RMF FM powtórzył, że padł ofiarą prowokacji i manipulacji. Dodał, że chcąc bronić własnego dobrego imienia, zamierza kandydować do parlamentu. Wcześniej, w Kontrwywiadzie RMF FM szef PO Donald Tusk powiedział, że ma nadzieję, iż poseł sam zrezygnuje z kandydowania z list ugrupowania. ""Nie zareagował na słowa Sawickiej""O decyzji partii o wykluczeniu posła Pichety Tusk poinformował po raz pierwszy w radiu TOK FM: - Wczoraj, późnym wieczorem podjęliśmy decyzję o usunięciu z Platformy rozmówcy pani Beaty Sawickiej, posła Pichety - powiedział. Według lidera Platformy, reakcja Pichety na słowa Sawickiej ""delikatnie mówiąc nie była zadowalająca"". - Nie mam żadnych zastrzeżeń co do charakteru pracy pana Pichety, słabo znam tego posła. Natomiast to, że nie zareagował po jednak takich ewidentnych i bardzo dwuznacznych wypowiedziach pani posłanki, nie poinformował ani władz Platformy, ani np. prokuratury, to wystarczy, żeby uznać, że nie ma kwalifikacji do bycia posłem - dodał Tusk. W późniejszym wywiadzie dla radia RMF FM, lider PO powiedział o Beacie Sawickiej, że jest ""mitomanką"", a cechuje ją ""oprócz pazerności, przesadne wyobrażenie, co do własnego znaczenia"". Tusk dodał, że Sawicka w Platformie była osobą ""spoza głównego nurtu"" i mogą to - według niego - potwierdzić wszyscy posłowie PO. - Mam wrażenie, że była to osoba, która zdając sobie sprawę, że ma małe znaczenie, musi budować wizerunek osoby istotnej i stąd ta autokreacja, ta legenda ""co też pani Sawicka może zrobić"" - stwierdził Tusk. Picheta: to mogłem być jaWczoraj - teraz już były poseł PO z Częstochowy - w rozmowie z TVN24 nie wykluczał, że to on mógł zostać nagrany przez CBA, podczas rozmowy z posłanką Sawicką. Przyznał, że znał ją i wielokrotnie z nią rozmawiał, ale zaprzecza, że ma jakikolwiek związek z aferą korupcyjną. - To jest ewidentna manipulacja. Ja całkowicie i stanowczo temu zaprzeczam - mówił Picheta TVN24 i dodał: - CBA nie powiedziało dokładnie, kto jest tym posłem, który rozmawia. Tak, być może to byłem ja. Natomiast z tej rozmowy jednoznacznie nic nie wynika. To jest manipulacja tylko i wyłącznie dzisiaj na użytek kampanii wyborczej. SondazamknijCzy dobrze się stało, że Wojciech Picheta został wyrzucony z PO? Tak, skoro padł na niego cień podejrzenia Nie, nie było podstaw do usunięcia go z partii PO powinna najpierw dokładnie zbadać jego udział w sprawieGłosujDziękujemy za oddany głos!SondazamknijCzy dobrze się stało, że Wojciech Picheta został wyrzucony z PO?Wyniki głosowania62%Tak, skoro padł na niego cień podejrzenia62%6%Nie, nie było podstaw do usunięcia go z partii6%32%PO powinna najpierw dokładnie zbadać jego udział w sprawie32%Oddanych głosów: 2206zobacz wynikiWcześniej przyznał on w rozmowie z ""Wprost"", że rozmawiał z Sawicką również o inwestycjach na Helu: – Były jakieś rozmowy, ale ja potraktowałem je jako science fiction – mówił. - Nie oglądałem konferencji CBA, być może jest to moja rozmowa z poseł Sawicką, bo ją znałem. Nie ma co komentować – dodał. Czy dobrze się stało, że Wojciech Picheta został wyrzucony z PO? Dziękujemy za oddany głos! Czy dobrze się stało, że Wojciech Picheta został wyrzucony z PO? Wyniki głosowania Oddanych głosów: 2206 We wtorek CBA ujawniło nagranie operacyjne mające być dowodem na korupcję posłanki Beaty Sawickiej (niezrzeszona, wcześniej PO). Kobieta zażądała 100 tys. zł za pomoc w ustawieniu przetargu na nieruchomość na Helu. W jednej z podsłuchanych rozmów Sawicka rozmawia zaś - jak powiedział Kamiński - z ""kolegą z parlamentu"", którego głos jest zmodulowany. Podczas tej rozmowy Sawicka mówi m.in., że jest szansa by załatwiła sprawę (nie sprecyzowała jaką), ale dużo ryzykuje. Według CBA, mężczyzna, który został nagrany jak rozmawia z Sawicką, pomógł jej w załatwieniu pieniędzy na kampanię wyborczą.",Poseł z Częstochowy przyznaje się do znajomości z Sawicką,
Szef MSZ wręczył nominacje nowym ambasadorom,"Minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski wręczył w czwartek w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy nominacje czterem nowym ambasadorom RP: we Francji, w Holandii, Kanadzie oraz Kazachstanie - poinformowało Biuro Rzecznika Prasowego resortu.","W Republice Francuskiej i Księstwie Monako Polskę reprezentować będzie Tomasz Młynarski, Marcin Czepelak w Królestwie Niderlandów, Andrzej Kurnicki obejmie polską placówkę w Kanadzie, a Selim Chazbijewicz w Kazachstanie (jego akredytacja obejmuje również Republikę Kirgiską). Nowy Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny RP w Republice Francuskiej i Księstwie Monako dr hab. Tomasz Młynarski jest profesorem Uniwersytetu Jagiellońskiego.

Zajmował się problematyką współczesnych stosunków i bezpieczeństwa międzynarodowego, integracji europejskiej oraz polityką zagraniczną Francji. Był stypendystą l'Institut d'Etudes Politiques w Rennes i w Paryżu oraz Uniwersytetu Sorbony, gdzie specjalizował się w zagadnieniach dotyczących bezpieczeństwa energetycznego.

Jak podkreśla MSZ, Tomasz Młynarski posiada doświadczenie w administracji publicznej – pełnił m.in. funkcję zastępcy dyrektora Biura Dyrektora Generalnego w Małopolskim Urzędzie Wojewódzkim. Działał w licznych stowarzyszeniach, m.in. w Polskim Towarzystwie Studiów Międzynarodowych i European International Studies Association. Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny RP w Królestwie Niderlandów oraz Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny – Stały Przedstawiciel RP przy Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej dr hab. Marcin Czepelak ukończył Wydział Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego. Od 2006 r. związany jest zawodowo z UJ. Był stypendystą rządu Republiki Francuskiej oraz Ministra Spraw Zagranicznych Holandii. Doświadczenie w administracji samorządowej zdobył pracując w Urzędzie Miasta Krakowa.

Jak podkreśla MSZ, ambasador Czepelak posiada szerokie krajowe i międzynarodowe doświadczenie legislacyjne i eksperckie. Przygotowywał ekspertyzy m.in. dla Kancelarii Sejmu RP, Ministerstwa Sprawiedliwości, Komisji Europejskiej i Parlamentu Europejskiego. Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny RP w Kanadzie Andrzej Kurnicki jest doktorem nauk ekonomicznych, specjalistą z zakresu finansów, rynków kapitałowych, bankowości prywatnej i inwestycyjnej. Jest ekspertem z zakresu opracowywania programów międzynarodowych w dziedzinie finansów, bankowości, edukacji i biznesu.

""W latach 80. I 90. XX w. zdobył doświadczenie jako doradca finansowy i inwestycyjny w Stanach Zjednoczonych. Wieloletni wykładowca akademicki (Uniwersytet Warszawski, Coventry Univeristy/Łazarski University) i koordynator programów dla studentów i wyższej kadry menadżerskiej w Polsce i USA, w tym programów typu Executive MBA (Uniwersytet Walijski)"" - podkreśla w komunikacie MSZ. Ambasador Nadzwyczajny i Pełnomocny RP w Republice Kazachstanu oraz kraju dodatkowej akredytacji Republice Kirgiskiej Selim Chazbijewicz uzyskał stopień doktora nauk humanistycznych na Wydziale Nauk Społecznych Uniwersytetu im. Adama Mickiewicza w Poznaniu, a stopień doktora habilitowanego nauk humanistycznych w zakresie nauk o polityce. Jest profesorem nadzwyczajnym na Uniwersytecie Warmińsko-Mazurskim w Olsztynie.

Jak zaznacza MSZ, Selim Chazbijewicz jest aktywnym działaczem na rzecz wspólnoty etnicznej polskich Tatarów. ""To także współzałożyciel Związku Tatarów Polskich (obecnie Związku Tatarów RP), prezes zarządu (rady centralnej) w latach 1997-2006, członek Najwyższego Kolegium Muzułmańskiego Związku Religijnego (1997-2004) „ - wskazano w komunikacie. Od 1997 do 2004 r. był imamem meczetu w Gdańsku.  W czwartek szef MSZ spotkał się z prezydenckim ministrem Krzysztofem Szczerskim. Do rozmów doszło po wymianie zdań między nimi ws. nominacji ambasadorskich. W wydanym w czwartek komunikacie biura rzecznika prasowego MSZ podkreślono, że Waszczykowski i Szczerski postanowili ""pilnie dokonać przeglądu administracyjnych procedur nominacji ambasadorskich"". W poniedziałek w RMF FM minister spraw zagranicznych oświadczył, iż oczekuje wyjaśnień od prezydenta w sprawie opóźniania wręczania nominacji ambasadorskich kandydatom pozytywnie zaopiniowanym przez parlament. - Na biurku pana prezydenta jest wiele nominacji, wielu kandydatów, których można by wysłać. Oczekuję wyjaśnień, o co chodzi, jakie zarzuty, jakie problemy stawia się tym kandydatom, ewentualnie centrali MSZ - mówił Waszczykowski. We wtorek w Polskim Radiu szef gabinetu prezydenta ocenił wypowiedź ministra jako szkodliwą i gorszącą. Jak dodał, przynosi ona ""zgorszenie w środowisku dobrej zmiany i ona nigdy nie powinna była paść"".

- Sugeruję panu ministrowi Waszczykowskiemu podjęcie teraz działań na rzecz odbudowy dobrej relacji z głową polskiego państwa. Tak gorliwych działań, jak gorliwie podpisuje się pod sukcesami pana prezydenta, kiedy one następują jeśli chodzi o Radę Bezpieczeństwa, czy jeśli chodzi o przyjazd prezydenta Donalda Trumpa do Warszawy, czy jeśli chodzi o szczyt NATO - dodał Szczerski. W Monitorze Polskim opublikowano we wtorek siedem postanowień prezydenta Andrzeja Dudy ws. mianowania ambasadorów - m.in. przy NATO, w Kanadzie i Tajlandii. Autor: js/ja / Źródło: PAP",,
Emma Stone zagra upośledzoną siostrę Johna F. Kennedy'ego,"""Letters From Rosemary"" będzie filmową historią najstarszej siostry amerykańskiego prezydenta Johna F. Kennedy'ego, która w wyniku przymusowej lobotomii (zleconej przez ojca) doznała urazu i spędziła życie w ośrodkach specjalnych.","Emma Stone wcieli się w postać Rose Marie ""Rosemary"" Kennedy - najstarszej, a zarazem niemal nieznanej siostry prezydenta Johna F. Kennedy'ego. U Rosemary wykryto w dzieciństwie objawy choroby psychicznej, którą rodzina starała się jak najbardziej ukryć. W związku z częstszymi atakami agresji oraz zachowaniami, które mogły narazić rodzinę na śmieszność i zażenowanie, Joseph Kennedy Sr skierował córkę na przymusową lobotomię. W konsekwencji Rosemary stała się trwale upośledzoną osobą i resztę swojego życia spędziła najpierw w szpitalu psychiatrycznym, a następnie w ośrodku St. Coletta of Wisconsin, gdzie dwa lata temu zmarła w wieku 86 lat. Scenariusz do filmu napisał debiutant, Nick Yarborough, a jego tytuł może odnosić się do wielu dzienników i listów, które Rosemary pisała przed zabiegiem, jako nastolatka i dwudziestolatka - opublikowanych przez Barbarę Gibson (byłą sekretarkę rodziny Kennedych) w 1995 roku. Ukazują one młodą kobietę cieszącą się pełnią życia. Opisywane są w nich przyjęcia, przymiarki sukien czy spotkania towarzyskie. Rosemary została przedstawiona królowi Jerzemu VI oraz królowej Elżbiecie II podczas, gdy Joseph Kennedy Senior był ambasadorem USA w Londynie. 

Po zabiegu szalenie ambitny ojciec - żeby nie zaszkodzić wizerunkowi idealnej rodziny - tłumaczył dziennikarzom, że Rosemary uczy ""zacofane"" dzieci. W późniejszych latach rodzina opisywała Rose Marie jako ""umysłowo upośledzoną"" czy ""niepełnosprawną"", nie wyjaśniając nigdy, co tak naprawdę się wydarzyło. 

Młodsza siostra Rosemary, Eunice Kennedy Shriver, w 1963 r. zorganizowała pierwsze półkolonie sportowe dla osób z upośledzeniem umysłowym, a pięć lat później w Chicago odbyła się pierwsza Olimpiada Specjalna. Wielu uważa, że działania Eunice wynikały z wielkiej miłości do siostry. Autor: tmw//tka / Źródło: The Guardian, The Hollywood Reporter",,
Gosiewski jest jak wulkan,"- Przemysław Gosiewski jest świetnym szefem klubu i jest moim starym współpracownikiem i przyjacielem, jest człowiekiem, którego energia może być porównana tylko do wulkanu i to jeszcze takiego bardzo wielkiego - przekonywał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS nie chciał komentować sytuacji wewnątrz Prawa i Sprawiedliwości.","- Partia jest dotowana, ale (...) może mieć różne wewnętrzne sprawy, nie ma żadnego obowiązku ich ujawniania - dodał. Te wszystkie ataki na partie polityczne, a także na państwo (...) są po prostu atakami na demokrację i w istocie na Polskę.Jarosław KaczyńskiPrezes PiS nie chciał odnieść się do pogłosek o narastającej rywalizacji między frakcją ""partyjną"" i ""klubową"" w PiS. Przyznał jednak, że w partii ""są pewne sprawy o charakterze wewnętrznym"". Ale szefa klubu PiS Przemysława Gosiewskiego chwali. - Partia jest dotowana, ale (...) może mieć różne wewnętrzne sprawy, nie ma żadnego obowiązku ich ujawniania - dodał. Te wszystkie ataki na partie polityczne, a także na państwo (...) są po prostu atakami na demokrację i w istocie na Polskę. Jarosław Kaczyński Spin doctorzy kontra władze klubu PiS Od dłuższego czasu politycy PiS w nieoficjalnych rozmowach mówią o rywalizacji między władzami klubu parlamentarnego PiS a politykami doradzającymi bezpośrednio prezesowi. Chodzi o tzw. spin doctorów, czyli PiS-owskich fachowców od kreowania wizerunku polityków - Adama Bielana i Michała Kamińskiego. To głównie Bielan i Kamiński (sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta) byli obwiniani o wyborczą porażkę PiS-u. Tuż po ubiegłorocznych wyborach pojawiały się nieoficjalne informacje, że Bielan może stracić stanowisko rzecznika partii. Słabe rezultaty wyborczej strategii spin doctorów otworzyły drogę do ""wybicia się"" w partii innym politykom. Na fali powyborczych rozliczeń do komitetu politycznego PiS wszedł m.in. Jacek Kurski. Medialna ofensywa modych ""frontmanów"" W klubie powstał zespół medialny, w którego skład weszli młodzi posłowie PiS, w tym m.in. Adam Hofman, Adam Rogacki i Mariusz Kamiński. Ten ostatni został rzecznikiem klubu. W dużej części zmienił się też skład biura prasowego klubu, w którym po wyborach pojawili się nowi pracownicy. Ofensywa medialna sejmowych struktur partii to m.in. uruchomienie nowej strony internetowej klubu PiS. W czasie posiedzeń Sejmu odbywa się nawet kilka konferencji prasowych dziennie. W nieoficjalnych rozmowach nawet posłowie PiS przyznają, że niektóre z nich są niepotrzebne i nie ""przebijają się"" w mediach. Apogeum rywalizacji między ""Wiejską"" a ""Nowogrodzką"" (gdzie mieści się siedziba PiS) było niedawne zamieszanie z raportami przygotowanymi na 100 dni rządów Donalda Tuska. Najpierw swoje podsumowanie stu dni przygotowało biuro organizacyjne partii, czyli ""Nowogrodzka"". W odpowiedzi swój raport przygotował klub. Niektórym posłom PiS nie podobała się też słynna ""matrixowa"" prezentacja przygotowana w ubiegłym tygodniu przez klubowych medialnych ""frontmanów"" - Hofmana i Kamińskiego. W nieoficjalnych rozmowach posłowie, którym prezentacja nie przypadła do gustu, mówili, że była nieprzygotowana, a ""kabaretowe popisy"" nie przystoją parlamentarzystom i nie pasują do PiS-u. Według nich, za takie wpadki odpowiedzialny jest m.in. szef klubu PiS Gosiewski. Gosiewski zagrożony? Prezes PiS zaprzecza We wtorek ""Dziennik"" poinformował, że Gosiewskiemu grozi utrata stanowiska. Na fotelu szefa klubu mógłby go - według gazety - zastąpić J. Kaczyński. Pytany o to prezes PiS zapewniał jednak o swoim uznaniu dla Gosiewskiego i dla jego pracy w klubie. Oponenci Gosiewskiego twierdzą jednak, że nie oznacza to bezkrytycznego stosunku J.Kaczyńskiego do szefa klubu. Przypominają, że prezes PiS podczas jednego z niedawnych komitetów politycznych dał do zrozumienia, że zmiana na stanowisku szefa klubu nie jest wykluczona. Atmosferę podgrzewają spekulacje o tym, że Gosiewski, obok Karola Karskiego, Marka Suskiego i Krzysztofa Jurgiela może dostać zakaz wystąpień w mediach. Jak napisał ""Dziennik"", PiS wynajmie profesjonalną agencję marketingową do zbadania, którzy politycy tej partii korzystnie wypadają w mediach, a którzy powinni stronić od kamer.",Co się dzieje wewnątrz PiS?,
Zaatakowali biuro partii Mursiego. Jedna osoba nie żyje,"W Egipcie nie słabną protesty uliczne przeciwko prezydentowi Mohammedowi Mursiemu. W Damahnur demonstranci zaatakowali lokalne biuro Bractwa Muzułmańskiego. Jedna osoba zginęła, a 60 zostało rannych. Do starć doszło też w Kairze. Rannych zostało 500 osób.","Bractwo Muzułmańskie to partia, z której wywodzi się Mursi. Falę protestów przeciwko niemu wywołało ogłoszenie  dekretu, który znosi możliwość zaskarżania działań prezydenta w sądach do czasu ukończenia prac nad nową konstytucją, co ma nastąpić w lutym przyszłego roku.  

Mursi próbuje załagodzić sytuację i w poniedziałek ma się spotkać z Najwyższą Radą Prawną, by przedyskutować kontrowersyjny dekret. Sędziowie zastrajkują?

Wcześniej w niedzielę egipska telewizja państwowa powiadomiła, że minister sprawiedliwości Ahmed Mekki rozpoczął mediacje w celu zakończenia kryzysu między władzą wykonawczą a władzą sądowniczą. Najwyższa Rada Prawna w Egipcie, która dzień wcześniej potępiła dekret prezydencki, w niedzielę zaapelowała do sędziów, by nie strajkowali, mimo nawoływań do strajku. Sędziowie są oburzeni dekretem prezydenta, który uważają za zamach na swą niezawisłość.

Najwyższa Rada Prawna, która jest zwierzchnim organem wymiaru sprawiedliwości Egiptu, oświadczyła w niedzielę, że prezydencki dekret musi być stosowany w sposób ograniczony.

Urząd egipskiego prezydenta oświadczył w niedzielę, że dekret rozszerzający władzę prezydenta ma ""tymczasowy charakter"". Autor: jk\mtom / Źródło: PAP",,
"""Chłopie, nie musisz tak długo pouczać Matki Boskiej"". Za długi Apel Jasnogórski, niezadowolony o. Rydzyk","- Oglądają i słuchają miliony, a pomaga tylko tylu. Jeżeli się nie pozbieramy, to polecimy w dół - narzekał podczas wieczoru wyborczego w Radiu Maryja ojciec Rydzyk. Cierpkie słowa skierował także pod adresem PiS-u i paulinów z Jasnej Góry, którzy przedłużyli transmisję modlitwy. Podczas 20-minutowego przemówienia Andrzejowi Dudzie poświęcił dwa zdania.","Publikujemy fragmenty audycji. Ojciec Tadeusz Rydzyk rozpoczął wystąpienie z opóźnieniem. Wszedł na antenę o godz. 21.23 po codziennym Apelu Jasnogórskim. Nie krył oburzenia, że transmisja modlitwy przedłużyła się o trzy i pół minuty. - To nam w telewizji wszystko burzy. Jeszcze raz bardzo prosimy was, ojcowie i bracia paulini. Mamy wejść ""dwadzieścia po"" z wiadomościami. Prosimy zawsze, czy to będzie odprawiał brat Kasper, czy ojciec Michał, czy jakiś ekscelencja. Każdy normalny rozumie, że telewizja jest telewizją. Chyba że robimy, za przeproszeniem, no nie wiem co - mówił oburzony o. Rydzyk. - To jest chore, że trzy minuty spóźnia się, albo siedem minut. Szanuję tego pobożnego księdza, ale chłopie, ty nie musisz tak długo pouczać Matki Boskiej - powiedział. Narzekał na sytuację finansową rozgłośni. - To jest potężne dzieło, które idzie na cały świat. Żeby to utrzymać, trzeba zapłacić. Łącza wszystkie, przesyły satelitarne, transmisje. Koszt takiej transmisji jak dzisiaj to 30 tys. zł - mówił o. Rydzyk. Miał na myśli transmisję z mszy w smoleńską miesięcznicę, którą Telewizja Trwam nadawała z warszawskiej archikatedry. - Dziękujemy tym, którzy myślą. Ale muszę powiedzieć, że nawet w Kościele katolicy nie myślą. Polacy się tak nauczyli ""na sępa"". Gdzie się da, to z tego drugiego wyciągnąć i nic nie dać - kontynuował. Przypomniał, że kiedyś już przestali nadawać msze z powodu braku pieniędzy. Brak hojności zarzucił Prawu i Sprawiedliwości. - Pięć lat żeśmy nadawali i nic. Raz czy dwa razy nam dali, a przecież ta partia ma bardzo duże pieniądze. Każda partia ma ileś milionów rocznie dotacji. Nie będę mówił ile, to nawet nie dziesięć, nawet nie dwadzieścia. I tutaj na Radio Maryja nie ma - narzekał. Wyliczając koszty utrzymania rozgłośni oświadczył, że nie wie, czy Radio Maryja będzie istniało. - Jest część ludzi naprawdę ofiarnych, to jest cząstka, powiedziałbym: taka resztka. Oglądają i słuchają miliony, a pomaga tylko tylu. To jest właśnie ta chora obojętność. Nie mamy tego w Polsce wyrobionego, nie mówię, że wszyscy tacy są. I na tej części ofiarnej to wszystko stoi. Jeżeli się nie pozbieramy, to polecimy w dół - powiedział o. Rydzyk. - Jeżeli zabraknie ofiarodawców, po prostu padniemy. My naprawdę cienko przędziemy, od pierwszego do pierwszego. Tu ileś ludzi pracuje, myśmy powinni im lepiej zapłacić. Ale nie stać nas na to - kontynuował.

Skrytykował Telewizję Republika za to, że podczas transmisji miesięcznicy smoleńskiej wzięła sygnał telewizyjny od jego stacji i nie napisała, że to ""dzięki jej uprzejmości"". Wyniki wyborów prezydenckich skomentował na sam koniec audycji. - Tu już się ludzie podniecają, że Andrzej Duda wygrywa pierwszą turę wyborów prezydenckich. Zobaczymy, zobaczymy - powiedział o. Rydzyk. Sprawę opisała też wyborcza.pl Autor: js//rzw / Źródło: wyborcza.pl",Tadeusz Rydzyk o kondycji finansowej Radia Maryja-@@@-o. Rydzyk o zachowaniu konkurencji-@@@-Ojciec Tadeusz Rydzyk Andrzejowi Dudzie poświęcił niewiele uwagi,
"Polak okradł chińską gwiazdę. Półmilionowy łup, więzienie","Polak, który w Danii ukradł z pokoju hotelowego biżuterię o wartości ok. 500 tys. euro, został skazany na 10 miesięcy więzienia i sześcioletni zakaz wjazdu do kraju - podaje duński dziennik ""Ekstra Bladet"". Kosztowności należały do chińskiej gwiazdy telewizyjnej Liu Tao.","W środę Rafał T. stanął przed sądem. Przyznał się do kradzieży, ale zaprzeczył, że była zaplanowana. Wybrał pokój chińskiej celebrytki, bo był na samym końcu korytarza na najwyższym piętrze hotelu. - Wywnioskowałem, że będzie mniejsza szansa nakrycia mnie - wyjaśnił 33-latek. Usłyszał 10-miesięczny wyrok za włamanie się 6 grudnia do pokoju hotelowego w modnym Hotel Kong Frederik w Kopenhadze. Z pokoju Liu Tao zabrał trzy diamentowe pierścionki, zegarek, kolczyki i 7 tys. juanów (ok. 1 tys. euro) w gotówce. Po kradzieży uciekał pociągiem. Został złapany przez policję kilka dni później, gdy czekał na prom do Niemiec. Liu Tao przyjechała do Danii, by promować jedną z krajowych marek obuwniczych. Właśnie dlatego - jak pisze ""Ekstra Bladet"" - zabrała ze sobą dużo drogiej biżuterii.

- Oddałem biżuterię - powiedział w sądzie Polak. Pytany, co zamierzał z nią zrobić, powiedział, że chciał ją sprzedać w Polsce. Liu także pojawiła się na rozprawie.

""Ekstra Bladet"" pisze, że Rafał T. od kilku lat mieszkał w Danii. Ma 6-letnią córkę. Wynajmował mieszkanie na przedmieściach Kopenhagi. Autor: pk\mtom / Źródło: Ekstra Bladet",,
"""Na czele MON powinien stać człowiek, który nie zna uczucia strachu""","Przedyskutowaliśmy moją ewentualną nomincję z Beatą Szydło bardzo gruntownie. Nie jestem elementem gry wizerunkowej - mówił w programie ""Jeden na jeden"" Jarosław Gowin (Polska Razem) komentując słowa Beaty Szydło, że to właśnie on będzie ministrem obrony w ewentualnym rządzie kandydatki PiS na premiera.",Źródło: tvn24,,
Obama zadzwonił do Putina. O gratulacjach cisza,"Barack Obama zadzwonił w piątek do Władimira Putina w związku z jego wygraną w niedzielnych wyborach prezydenckich w Rosji - ogłosił rzecznik Białego Domu Josh Earnest. Mimo że rzecznik słowem nie wspomniał o gratulacjach, telefon został ostro skrytykowany przez prawicę.","Wiadomość o telefonie natychmiast podchwyciły konserwatywne media, krytykując Obamę, że ""gratuluje"" Putinowi, chociaż rzecznik nie użył tego określenia. Podał on tylko, że przywódca USA dzwonił do Putina z pokładu samolotu prezydenckiego Air Force One. Pięciodniowa zwłoka z telefonem Obamy do Putina po wyborach jest szeroko komentowana w Waszyngtonie. W poniedziałek, dzień po tym, gdy Rosjanie poszli do urn, sekretarz stanu Hillary Clinton oświadczyła tylko, że rząd USA ""składa gratulacje narodowi rosyjskiemu z okazji przeprowadzenia wyborów"". Łukaszenka gratuluje Putinowi Prezydent... czytaj dalej » Prawica w USA krytykuje nawet i to oświadczenie. Czwartkowy ""Wall Street Journal"" wytknął szefowej dyplomacji, że ""nie było w nim ani słowa krytyki, nie mówiąc o potępieniu"". ""Będą ze sobą rozmawiać"" Według oficjalnych danych Putin, dotąd premier Rosji, który ubiegał się o powrót na stanowisko szefa państwa, zdobył w wyborach 63,6 proc. głosów. Międzynarodowi obserwatorzy kwestionują jednak ten wynik, donosząc o przypadkach fałszerstw. Wskazują, że wybory nie były demokratyczne, gdyż Kreml nie dopuścił do kandydowania żadnego przedstawiciela liberalnej opozycji, m.in. Grigorija Jawlińskiego. Główny rzecznik Białego Domu Jay Carney zapytany w piątek rano, dlaczego prezydent nie pogratulował dotąd Putinowi zwycięstwa, odpowiedział: - Nie przywiązywałbym do tego wagi. Obaj są zajęci.- Ufam, że będą ze sobą rozmawiać. Nasza polityka wobec Rosji nie jest oparta na osobowościach. Opiera się na naszych interesach - dodał. Ufam, że będą ze sobą rozmawiać. Nasza polityka wobec Rosji nie jest oparta na osobowościach. Opiera się na naszych interesach.Główny rzecznik Białego Domu, Jay CarneyKomorowski pogratulował Putinowi Prezydent... czytaj dalej » Ufam, że będą ze sobą rozmawiać. Nasza polityka wobec Rosji nie jest oparta na osobowościach. Opiera się na naszych interesach. Główny rzecznik Białego Domu, Jay Carney USA nie wiedzą, jak zareagować O tym, że administracja amerykańska waha się, jak zareagować na wybory w Rosji, świadczy m.in. zachowanie ambasady USA w Moskwie. Jak podało radio NPR, początkowo planowano, że ambasador Michael McFaul wystąpi z krytycznym oświadczeniem na temat ogłoszenia zwycięstwa Putina. W ostatniej chwili jednak z tego zrezygnowano. McFaul był wcześniej celem ataków Kremla za domniemane wspieranie rosyjskiej opozycji, podobnie jak Hillary Clinton. Prawica amerykańska krytykuje ostatnio politykę ""resetu"" (przestawienia na nowe tory) stosunków z Moskwą, zainicjowaną przez Obamę. ""Nadgorliwość w zacieśnianiu współpracy"" Przedstawiciele administracji twierdzą, że USA muszą współpracować z każdym władcą Rosji. To prawda. Nawet jednak w kategoriach realpolitik, faworyzowanych przez Biały Dom, okazana w tym tygodniu nadgorliwość w zacieśnieniu współpracy nie wydaje się pomagać amerykańskim interesom.Wall Street Journal Przedstawiciele administracji twierdzą, że USA muszą współpracować z każdym władcą Rosji. To prawda. Nawet jednak w kategoriach realpolitik, faworyzowanych przez Biały Dom, okazana w tym tygodniu nadgorliwość w zacieśnieniu współpracy nie wydaje się pomagać amerykańskim interesom. Wall Street Journal - Przedstawiciele administracji twierdzą, że USA muszą współpracować z każdym władcą Rosji. To prawda. Nawet jednak w kategoriach realpolitik, faworyzowanych przez Biały Dom, okazana w tym tygodniu nadgorliwość w zacieśnieniu współpracy nie wydaje się pomagać amerykańskim interesom - napisał w komentarzu redakcyjnym w czwartek ""Wall Street Journal"". - Putin uzyskuje koncesje polityczne i błogosławieństwo USA, o które zabiega, by legitymizować swoją formę demokracji. Tymczasem Ameryka nie uzyskuje nic - ocenił dziennik. Wytknął również administracji Obamy, że - jak to ogłoszono we wtorek w Kongresie - zamierza ona dzielić się z Rosją tajnymi danymi na temat prób z systemem europejskiej obrony antyrakietowej. Ponadto komentatorzy przy tej okazji zwracają uwagę na niedawne weto Rosji wobec rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ wzywającej do ustąpienia prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Rosja i Chiny sprzeciwiły się rezolucji popieranej przez Zachód, w tym USA. Rzecznik Carney odrzucił zarzut, że ""reset"" nie opłacił się Stanom Zjednoczonym. - Polityka ta przyniosła korzyści dla interesów Ameryki w sferze bezpieczeństwa narodowego oraz jej interesów ekonomicznych - powiedział.",,
Linkin Park zagra na Stadionie Wrocław,Amerykański zespół nu-metalowy Linkin Park wystąpi 5 czerwca na Stadionie Miejskim we Wrocławiu. Jedyny koncert w Polsce odbędzie się w ramach europejskiej trasy zespołu.,"Z latarką i mapą na stadionie. Nietypowe zawody we Wrocławiu Stadion zamiast... czytaj dalej »- Z największą przyjemnością ogłaszamy koncert Linkin Park w Polsce. Wiemy, jak bardzo polscy fani czekają na ten koncert, tym bardziej jest nam miło, że możemy nagrodzić ich cierpliwość - informuje Sławomir Nowaczewski, promotor koncertu. Na wrocławskim stadionie czeka nas masa rockowej energii i emocji - dodaje. Zespół wystąpi 5 czerwca na stadionie we Wrocławiu. Przedsprzedaż biletów dla fanów zrzeszonych w oficjalnym fan clubie rozpocznie się w piątek 7 lutego o godz 10.00. Regularna sprzedaż ruszy w najbliższy poniedziałek, 10 lutego o tej samej godzinie. Linkin Park to jedna z najpopularniejszych grup muzyki nu-metalowej, łączącej wpływy heavy-metalu z hip-hopem. Zespół zdobył światową sławę, korzystając z popularności takich grup jak Limp Bizkit, Rage Against the Machine czy Korn, które także wiązały stylistykę rockową z muzyką elektroniczną i agresywnym hip-hopem. Zaparkował fortepianem na rynku: ""Chcę muzyką zaczarować Wrocław"" Szesnaście lat... czytaj dalej »Zespół powstał w połowie lat 90. w Los Angeles, założony przez kolegów ze szkolnej ławki - perkusistę Roba Bourdona, gitarzystę Brada Delsona i wokalistę Mike'a Shinoda. Wkrótce do grupy dołączył także basista Dave ""Phoenix"" Farrel, wokalista Mark Wakefield i DJ Joseph Hahn. W 1998 r. Wakefielda zastąpił wokalista Chester Bennington. Pierwsza płyta zespołu „Hybrid Theory” ukazała się w 2000 r., a kolejna „Meteora” trzy lata później. Na krążkach znalazły się takie przeboje jak: „In the end”, „Somewhere I belong”, „Numb” i „Breaking the habit“. Grupa cieszyła się światową popularnością, którą podtrzymywała dzięki występom u boku takich zespołów jak Metallica i Cypress Hill a także rapera Jaya-Z. Linkin Park wydał pięć płyt, ostatnią „Living Things” w 2012 r. Albumy grupy rozeszły się łącznie w nakładzie 50 mln egzemplarzy. Zespół zdobył wiele nagród muzycznych, w tym dwukrotnie nagrodę Grammy. W 2013 r. Bannington związał się z grupą Stone Temple Pilots, zastępując w jej składzie zwolnionego wokalistę Scotta Weilanda. Nie opuścił jednak Linkin Park. Do dziś symultanicznie występuje w obu zespołach. W Polsce do tej pory grupa koncertowała dwukrotnie: w 2007 r. w Chorzowie oraz w 2012 r. w Warszawie podczas Orange Warsaw Festival. Źródło: Stadion Wrocław Linkin Park zagra na na Stadionie Wrocław",Linkin Park zagra na na Stadionie Wrocław,
Prezydent tłumaczy się z afery,"Trudny dzień dla Nicoalasa Sarkozy'ego. Wieczorem prezydent Francji będzie się tłumaczył w telewizji z afer politycznych ostatnich tygodni. Na wyjaśnienia z niecierpliwością czekają Francuzi. Świadczy o tym choćby fakt, że na prezydenckiej stronie na Facebooku jeszcze przed emisją z żądaniem wyjaśnień wpisało się 2500 osób.","Prezydent Sarkozy będzie odpowiadał na pytania dziennikarza na antenie publicznej stacji France 2. Wszystko na żywo. Prezydent brał od miliarderki? ""To kalumnie"" To kalumnie -... czytaj dalej » Według Pałacu Elizejskiego wystąpienie szefa państwa ma być poświęcone głównie planowanej reformie emerytur oraz programowi oszczędnościowemu rządu. Jednak Francuzi oczekują, że prezydent odpowie także na wszystkie stawiane jemu samemu i ministrowi pracy Ericowi Woerthowi zarzuty związane z skandalem korupcyjnym ostatnich tygodni, tzw. aferą Bettencourt. Francuzi czekają O dużych emocjach związanych z wieczornym wywiadem prezydenta świadczy duża liczba wpisów na prywatnej stronie prezydenta na portalu społecznościowym Facebook. Do wczesnego popołudnia w poniedziałek pozostawiło tam swoje komentarze ponad 2500 osób. Przed trzema dniami Sarkozy zachęcał internautów, by zadawali mu tą drogą pytania, na które odpowie w czasie poniedziałkowego programu. Chwalą i krytykują ""Prezydent w oku cyklonu"" ""Lawina"", ""Burza... czytaj dalej » Wielu internautów wykorzystało tę okazję, by zadać szefowi państwa pytania, inni ograniczyli się do wyrażenia swojej sympatii lub niechęci do Sarkozy'ego. Jak nietrudno się domyślić, posypały się niesmaczne epitety i wyzwiska. Znaczna część wpisów dotyczy reformy emerytur oraz rozmaitych dużych i małych trosk Francuzów, takich jak brak poczucia bezpieczeństwa, bezrobocie czy kryzys gospodarczy. Internauci żądają także od prezydenta wyjaśnień w sprawie podejrzenia ministra Woertha i samego Sarkozy'ego o korupcyjne powiązania z francuską miliarderką Liliane Bettencourt, córką założyciela koncernu kosmetycznego L'Oreal. Wszyscy chcą wyjaśnień ""To oszczercze oskarżenia"". Minister idzie do sądu ""To oszczercze... czytaj dalej » Najcięższe podejrzenia dotyczą domniemanego nielegalnego finansowania kampanii wyborczej Sarkozy'ego w 2007 roku. Oskarżenia te wysunęła była księgowa Liliane Bettencourt, Claire Thibout. Według niej, minister Woerth miał w 2007 roku, jako skarbnik partii Sarkozy'ego, Unii na Rzecz Ruchu Ludowego (UMP), otrzymać na ten cel od Bettencourt 150 tys. euro. Zarówno Woerth, jak i Sarkozy odrzucili te zarzuty jako całkowicie fałszywe. Minister oskarżony, minister oczyszczony Inny wątek afery Bettencourt odnosi się do podejrzenia jej o oszustwa podatkowe i lokowanie dużej części dochodów na tajnych kontach za granicą. Według mediów, w ukrywaniu tych dochodów przed fiskusem mógł pomagać miliarderce sam Woerth, kiedy był jeszcze ministrem ds. budżetu. W niedzielę wieczorem opublikowano raport francuskiej Generalnej Inspekcji Finansowej (IGF), który głosi, że Woerth nie działał w żaden sposób, by uchronić Bettencourt od kontroli podatkowych.",,
Polacy w europejskiej czołówce... zesputych zębów,"Przeciętny polski 12-latek ma więcej zębów z próchnicą niż jego rówieśnik na Białorusi, w Rumunii, Bułgarii, Czechach czy na Węgrzech – alarmują eksperci. Ogólnie próchnica jest częstsza w krajach Europy Środkowo-Wschodniej niż w Europie Zachodniej.","Zrobią konkurencję szamanom. Dentyści jadą do Kamerunu Trzech polskich... czytaj dalej »Jest to o tyle niepokojące, że zły stan jamy ustnej spowodowany działaniem bakterii ma negatywny wpływ na ogólne zdrowie, gdyż zwiększa ryzyko chorób układu krążenia, zaburzeń metabolicznych czy powikłań ciąży, przypominają specjaliści w dziedzinie stomatologii.- Próchnica to epidemia, którą lekceważymy, a która ma duży wpływ na życie. Zarówno pojedynczego człowieka jak i całych społeczeństw. W dodatku dla niektórych części społeczeństwa, tych uboższych, stanowi ona duże obciążenie finansowe - mówi prof. Dorota Olczak-Kowalczyk, konsultant krajowy w dziedzinie stomatologii dziecięcej. Skuteczna walka z próchnicą jest celem powołanego w czerwcu tego roku Środkowo-Wschodnioeuropejskiego Oddziału Sojuszu dla Przyszłości Wolnej od Próchnicy (w skrócie CEE ACFF). Jest to inicjatywa ekspertów z dziedziny stomatologii z ośmiu krajów: Polski, Rumunii, Czech, Słowacji, Węgier, Estonii, Łotwy i Litwy. We wszystkich tych państwach prowadzona jest obecnie społeczna kampania edukacyjna pt. „Powiedz STOP próchnicy już dziś – dla zdrowych zębów w przyszłości”.Olej kokosowy w walce z próchnicą Olej kokosowy... czytaj dalej »- Cele organizacji są bardzo ambitne: najważniejszy z nich to ten, aby każde dziecko urodzone w 2026 r. pozostawało przez całe swoje życie wolne od ubytków próchnicowych - mówi prof. Urszula Kaczmarek, która została przewodniczącą CEE ACFF. Jak przypomina specjalistka, z badań przeprowadzonych na zlecenie Ministerstwa Zdrowia w latach 2010-2012 wynika, że występowanie próchnicy w Polsce spada w bardzo wolnym tempie w porównaniu z wieloma innymi krajami Europy. Na przykład, polskie dwunastolatki mają średnio 3,5 zębów dotkniętych próchnicą. Tymczasem badania epidemiologiczne wskazują, że na przykład w Danii liczba ta wynosi 0,6; w Niemczech i Norwegii – 1,7; w Rumunii, Czechach i na Białorusi – ok. 2,1; na Węgrzech – 2,4; Bułgarii – 3,1. Gorzej od nas wypadają: Litwa, Słowacja i Chorwacja.Ogólnie próchnica występuje u ponad 79 proc. polskich dzieci w wieku 12 lat, u ponad 96 proc. 18-latków i u niemal wszystkich dorosłych (99,9 proc.) w wieku 35-44 lata, u których dotknięte nią jest przeciętnie 17 zębów. Usta pełne próchnicy Polska znów na... czytaj dalej »Wśród przyczyn tak złej sytuacji epidemiologicznej w naszym kraju prof. Kaczmarek wymienia błędne podejście Polaków do choroby próchnicowej i brak świadomości na temat tego, że można jej skutecznie zapobiegać. Jak wykazały badania kwestionariuszowe Omnibus, przeprowadzone w 2014 r. wśród 1000 osób na zlecenie Sojuszu dla Przyszłości Wolnej od Próchnicy (ACFF), aż 50 proc. z nas uważa, że próchnica jest chorobą, która wcześniej, czy później wystąpi u każdego. 20 proc. respondentów wskazało, że można jej zapobiegać tylko w dzieciństwie, a w wieku dorosłym nie można zrobić już nic.W ramach kampanii ""Powiedz STOP próchnicy już dziś – dla zdrowych zębów w przyszłości"" eksperci przekonują, że zapobieganie próchnicy jest proste, a jeśli już choroba zacznie się rozwijać, można ją zahamować na wczesnym etapie i zupełnie odwrócić. W tym celu niezbędne jest utrzymywanie dobrej higieny jamy ustnej, poprzez szczotkowanie zębów co najmniej raz dziennie pastą z fluorem, unikanie bardzo słodkich przekąsek między posiłkami (cukry są przetwarzane przez bakterie w jamie ustnej w kwasy, które systematycznie niszczą szkliwo i powodują ubytki próchnicowe) oraz regularne kontrolowanie zębów u dentysty. Poprzez odpowiednie leczenie stomatologiczne próchnicę w początkowym stadium można zahamować, a nawet odwrócić.- Działania zapobiegające próchnicy zębów powinny rozpocząć się jak najwcześniej. W zasadzie już w okresie życia płodowego i trwać do końca życia. Dlatego niezwykle ważne jest, żeby profilaktyką objąć kobiety ciężarne i najmłodsze dzieci - komentuje prof. Olczak-Kowalczyk. Zaznacza, że aby tego dokonać, konieczne jest zaangażowanie w działania profilaktyczne nie tylko lekarzy dentystów, ale także innego personelu medycznego, który sprawuje ogólną opiekę nad dzieckiem, w tym pediatrów, lekarzy pierwszego kontaktu, pielęgniarki a nawet ginekologów i położne.",Próchnica w Polsce to powazny problem,
George Clooney spokrewniony z prezydentem Lincolnem,"Historycy tworzący portal Ancestry.com po przebadaniu ponad 300 lat drzewa genealogicznego prezydenta USA Abrahama Lincolna odkryli, że jego dalekim potomkiem jest reżyser i aktor George Clooney. Na stronie internetowej udostępnili drzewo genealogiczne tej dwójki.","Clooney dostał nagrodę za pomoc Sudańczykom George Clooney... czytaj dalej »Za oceanem rośnie gorączką związana z premierą filmu ""Lincoln"", który 16 listopada wejdzie do kin. Z tej okazji największy na świecie portal zajmujący się genealogią zaprezentował użytkownikom internetu kilkanaście tysięcy dokumentów dotyczących życia 16. prezydenta Stanów Zjednoczonych. Urodzeni w Kentucky Grupa historyków i pasjonatów odtworzyła m.in. pełne drzewo genealogiczne jego rodziny. Okazało się, że poza aktorem Tomem Hanksem, o którego pokrewieństwie z prezydentem wiedziano od lat, wspólna krew łączy go też z reżyserem i aktorem Georgem Clooneyem. ""Lincoln"" Spielberga na miarę Oscara? Nowy film Stevena... czytaj dalej »Babcią Lincolna była Lucy Hanks, emigrantka z Wielkiej Brytanii, która osiedliła się w USA w połowie XVIII wieku. Miała dwie córki - Nancy, która została matką Lincolna i Marry Ann, która po swoim mężu przejęła nazwisko Sparrow i urodziła syna, Jamesa ""Jacka"" Edwardsa. Jego żona urodziła z kolei syna Ansela Leroya Edwardsa, a ten miał córkę Dicę Mae Edwards - babcię George'a Clooneya. 24 sierpnia 1939 r. urodziła się Nina Bruce Warren, matka reżysera, a 6 maja 1961 r. on sam. Co ciekawe, tak Lincoln (ur. 1809 r.) jak Clooney przyszli na świat w Kentucky - pierwszy w hrabstwie Harin (dzisiaj LaRue), a drugi w mieście Lexington.",Podobni?,
Ostrzejsze kary dla pedofilów,"Pedofilia jak zbrodnia, farmakologiczne leczenie pedofilów oraz zakaz potajemnego umieszczania w internecie wizerunków nagich osób - takie zmiany zakłada znowelizowane prawo karne, które wchodzi w życie we wtorek. Będą też kary za sprzedaż przedmiotów zawierających treści totalitarne.","Zmiany w kodeksach m.in.: karnym, postępowania karnego, karnym wykonawczym oraz karnym skarbowym Sejm uchwalił na początku listopada ub. roku. Jest to - jak powiedział minister sprawiedliwości Krzysztof Kwiatkowski - największa zmiana w prawie karnym od momentu obowiązywania tych kodeksów, czyli od 1997 r. Łącznie zmienionych zostało 9 ustaw, w tym 6 kodeksów. Nowela przewiduje zaostrzenie kar za przestępstwa przeciwko wolności seksualnej i obyczajności popełniane wobec osób poniżej 15. roku życia (zgwałcenie pedofilskie) lub członków najbliżej rodziny (kazirodztwo). Pedofilia będzie zbrodnią Gwałt na osobie... czytaj dalej » Zgwałcenie takich osób będzie teraz zbrodnią, za którą grozi kara od trzech lat więzienia (to powrót do rozwiązania z kodeksu z 1969 r.). Kary za tzw. dobrą pedofilię Zgodnie z wprowadzonymi zmianami, o potrzebie leczenia pedofila zadecyduje sąd na sześć miesięcy przed przewidywanym warunkowym zwolnieniem lub przed wykonaniem kary. W przypadku gwałtu na osobie poniżej 15. roku życia lub osobie najbliższej, umieszczenie w zakładzie zamkniętym lub skierowanie na leczenie ambulatoryjne będzie obowiązkowe. Resort zdrowia pracuje jeszcze nad wykazami zakładów leczenia ambulatoryjnego i zamkniętego, które będą prowadziły terapię skazanych za pedofilię. Poseł walczył z pedofilami, zaczęły się szantaże Po głośnej... czytaj dalej » Nowela wprowadza też karanie propagowania tzw. dobrej pedofilii - czyli publicznego twierdzenia, że kontakty seksualne z dziećmi nie muszą ich krzywdzić. Czyn taki będzie zagrożony karą do dwóch lat więzienia. Taką samą karą będzie zagrożony tzw. grooming, czyli składanie przez internet małoletniemu propozycji seksualnych. Za nawiązywanie przez internet kontaktu w celach pedofilskich z osobą małoletnią będzie grozić do 3 lat więzienia. Wprowadzany został też zakaz potajemnego nagrywania i rozpowszechniania w internecie nagich wizerunków osób lub kontaktów seksualnych. Za utrwalanie takich treści, bez zgody zainteresowanych osób, będzie grozić od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia. Więzienie za nazistowskie emblematy Kodeks znowelizowano także w części dotyczącej produkcji, przechowywania, sprowadzania i sprzedaży m.in. za pośrednictwem internetu, przedmiotów zawierających treści totalitarne - komunistyczne i faszystowskie - np. nazistowskich emblematów. Grozi za to do 2 lat więzienia. Wyjątkiem ma być działalność artystyczna, edukacyjna, kolekcjonerska czy naukowa. Dotychczas karane było tylko publiczne propagowanie ustrojów totalitarnych lub nawoływanie do nienawiści. Zaskarżenie tego przepisu do Trybunału Konstytucyjnego zapowiedzieli w listopadzie ub. roku posłowie Lewicy. Ich zdaniem, przyjęte zmiany mogą doprowadzić do absurdów, gdyż są nieprecyzyjne, a nowe brzmienie przepisu jest sprzeczne z konstytucją i niezgodne z Europejską Konwencją Praw Człowieka, bo ogranicza swobodę wypowiedzi. Lżejsze kary za pomówienie... Na mocy nowelizacji złagodzone zostaną natomiast kary za pomówienie, za które sąd będzie mógł orzec najwyżej karę grzywny, bądź ograniczenia wolności. Do tej pory groziło za to do roku więzienia. Jeśli do pomówienia doszło w środkach masowego komunikowania, to maksymalna kara wyniesie do roku więzienia, gdy obecnie czyn taki jest zagrożony pozbawieniem wolności do lat dwóch. Nowela wchodząca w życie zakłada też, iż w postępowaniach przyśpieszonych nie trzeba będzie obligatoryjnie zatrzymywać sprawcy, osadzać go w areszcie i doprowadzać do sądu, będzie można go wezwać w wyznaczonym terminie, nie później niż w ciągu 72 godz. od zatrzymania. ...ale wyższe grzywny Zmieniają się też przepisy dotyczące obrony koniecznej. Osoba, która przekroczy granice takiej obrony pod wpływem strachu lub wzburzenia, nie będzie podlegać karze. Do tej pory w takich przypadkach sąd mógł jedynie odstąpić od wymierzenia kary, ale najpierw musiał przeprowadzić postępowanie. Ponadto odstąpienie od wymierzenia kary w sensie prawnym było równoznaczne ze skazaniem. Według nowego przepisu, osoba taka będzie traktowana jako niekarana. Podwyższone zostały także grzywny - z 360 do 540 stawek dziennych. Celem tych zmian jest skłonienie sądów do częstszego stosowania kary grzywny. mac/tr",Od dziś ostrzejsze kary za pedofilię,
"Katolickie szpitale odmówiły zbadania ofiary gwałtu. ""To nieporozumienie""","Dwa katolickie szpitale w Kolonii odmówiły zbadania 25-latki, która podejrzewała, iż została zgwałcona. Lekarze oznajmili, że nie mogą tego uczynić, bo mogliby musieć przepisać kobiecie pigułkę wczesnoporonną.","Przypadek młodej mieszkanki Kolonii od kilku dni jest bardzo głośną sprawą w Niemczech. Wypowiedział się nawet oficjalnie kościół, broniąc się przed oskarżeniami. Koszmar kobiet w Indiach W tej walce nie... czytaj dalej »Afera rozpoczęła się od artykułu w kolońskiej gazecie ""Koelner Stard-Anzeiger"", której dziennikarze opisali przypadek 25-latki. W swoim tekście opierali się na informacjach od lekarki pogotowia, Irmgard Maiworm, do której 15 grudnia zgłosiła się młoda kobieta w towarzystwie matki. 25-latka miała powiedzieć, że podczas piątkowej zabawy w jednym z klubów Kolonii straciła świadomość i odzyskała ją dopiero w sobotę popołudniu, leżąc na ławce w parku w zupełnie innej części miasta. Na dodatek była obolała i miała zniszczone oraz pobrudzone ubranie. Maiworm uznała, że kobieta mogła zostać odurzona ""pigułką gwałtu"" i wykorzystana seksualnie. W celu potwierdzenia swoich podejrzeń i zabezpieczenia ewentualnych dowodów, lekarka postanowiła jak najszybciej skierować 25-latkę na kompleksowe badanie. Gwałt na siedmiolatce wywołał wielkie demonstracje Na ulice... czytaj dalej »Zadzwoniła więc do pobliskiego katolickiego szpitala Św. Wincenta, gdzie ku swojemu zaskoczeniu usłyszała, że lekarze nie zbadają kobiety, bo gdyby okazało się, że rzeczywiście została zgwałcona, to musieliby jej zgodnie z prawem przepisać pigułkę wczesnoporonną. Według Maiworm, oznajmiono jej, że rada etyczna szpitala podjęła decyzję o nie badaniu ofiar gwałtów po konsultacji z kardynałem Joachimem Meisnerem. W ten sposób lekarze mieli uniknąć doradzania w sprawie postępowania przy niechcianej ciąży. Tłumaczenie Maiworm, że już przypisała kobiecie pigułkę wczesnoporonną, miało nie odnieść skutku. Zbadania 25-latki mieli odmówić także lekarze z innego pobliskiego szpitala katolickiego im. Ducha Świętego. Cytowali identyczny powód odmowy jak koledzy z szpitala Św. Wincenta. Kobietę ostatecznie zbadał szpital ewangelicki. Córki Kinskiego oskarżają go o molestowanie Córki zmarłego... czytaj dalej »Artykuł wywołał aferę, która trafiła na łamy większości niemieckich mediów. Szpitale i kościół dostały się pod ostrą krytykę różnych organizacji broniących praw ofiar przemocy seksualnej. Archidiecezja Kolonii wydała oświadczenie, że nigdy nie sugerowała nikomu odprawiania ofiar gwałtów. - Fałszywa jest impresja, iż osoby zgwałcone nie będą już otrzymywać w katolickich szpitalach pomocy - napisano. Kościół twierdzi, że ofiary gwałtów jak najbardziej otrzymają ""niezbędną pomoc"". Zakon sióstr celitek, zarządzający oboma oskarżonymi szpitalami oznajmił natomiast, że cała sprawa to wynik ""nieporozumienia"" i wszczęto wewnętrzne dochodzenie. Lekarze mieli jakoby otrzymać ścisły zakaz przypisywania tabletek wczesnoporonnych, ale nie badania ofiar gwałtów.",,
"Trump atakuje lidera republikanów w Senacie. ""Chce się zdystansować""","Prezydent USA nie ustaje w atakach na senatora Mitcha McConnella, przywódcę republikańskiej większości w Senacie. W piątek Donald Trump zasugerował, że McConnell powinien zrezygnować z funkcji.","Mitch McConnell, od 1985 roku senator z ubogiego Kentucky, naraził się prezydentowi wypowiedzią podczas spotkania z wyborcami w swoim stanie, kiedy to zasugerował, że Donald Trump ""nie ma cierpliwości"", jakiej wymaga proces ustawodawczy. Prezydent Trump, który przed zaprzysiężeniem na prezydenta nie sprawował nigdy wybieralnego urzędu, w rewanżu obwinił senatora za porażkę w Senacie prób zniesienia systemu opieki Obamacare i zastąpienia go systemem opracowanym przez Partię Republikańską (GOP). Powodem niepowodzenia siedmioletnich zabiegów republikanów w sprawie zniesienia Obamacare była decyzja trojga senatorów tej partii, by 28 lipca głosować razem z demokratami przeciw takiemu rozwiązaniu. Zdaniem sojuszników McConnella obarczanie go winą za fiasko ustawy jest bezpodstawne. - Mitch McConnell przekonał 96 procent republikanów w Senacie do głosowania za przyjęciem ustawy, która cieszyła się poparciem zaledwie 16 procent Amerykanów - argumentował w telewizji CNN George Mitchell, przyjaciel McConnella i były senator. Inni republikanie wskazują, że Trump za porażkę powinien obwiniać samego siebie, bo nie zrobił praktycznie nic, by pozyskać poparcie Amerykanów dla reformy systemu opieki medycznej, kiedy ważyły się losy ustawy. Sojusznicy McConnella przypominają, że to właśnie jemu Trump zawdzięcza swój największy i jak dotąd jedyny sukces ustawodawczy, jakim było zatwierdzenie Neila Gorsucha na sędziego Sądu Najwyższego. Zdaniem Josha Dawseya, dziennikarza portalu Politico, powody ataków Trumpa na McConnella są inne niż fiasko ustawy o zniesieniu Obamacare. ""Atakując przywódców własnej partii w Kongresie, Trump chce się od nich zdystansować, by w przypadku porażki innych projektów ustawodawczych pokazać się jako 'outsider', który poniósł porażkę z winy partyjnej elity GOP"" - argumentuje dziennikarz Politico. Zdaniem politologów, taka strategia ma pewne szanse na powodzenie. Ich zdaniem, Trump, któremu ostatnie sondaże dają rekordowo niskie poparcie na poziomie zaledwie 38 procent, wie, że poparcie dla Kongresu jest obecnie jeszcze mniejsze i wynosi zaledwie 20 procent. Autor: tas//rzw / Źródło: PAP",,
Smutne święto Rosjan. Ambitne plany co do lotniskowca poszły do kosza,"Wiosną rosyjskie media rozpisywały się o tym, jak będzie wyglądała modernizacja lotniskowca Admirał Kuzniecow i jak potężna po niej będzie ta jednostka. Teraz okazało się, że nic z tego. Faktycznie zaplanowano bowiem tylko podstawowy remont, który przedłuży żywot wysłużonego okrętu, ale nie zwiększy jego możliwości. Przyznał to jeden z najważniejszych inżynierów okrętowych w Rosji.","O remoncie Admirała Kuzniecowa mówił w wywiadzie dla agencji TASS Sergiej Własow, dyrektor Biura Projektowego Newskoje. To główna rosyjska firma odpowiadająca za tworzenie projektów dużych okrętów nawodnych, która tym samym zajmuje się też planowaniem prac przy jedynym lotniskowcu Rosji. Kiedy padło pytanie o zakres modernizacji Admirała Kuzniecowa, Własow odpowiedział, że chodzi o ""naprawy połączone z wymianą części sprzętu"". - Co do zasady to remont - dodał. Rozwiał tym samym ewentualne nadzieje na to, że jedyny rosyjski lotniskowiec zyska na wartości. Zrobił to krótko przed ""Dniem Lotnictwa Pokładowego"" - obchodzonym 17 lipca świętem ustanowionym w rocznicę jego utworzenia w 1916 roku. Inżynier mówił również, że jego biuro przygotowało już plany prac, ale nie wyznaczono żadnych konkretnych terminów realizacji. W jego ocenie remont zajmie jednak dwa, trzy lata od momentu jego rozpoczęcia. Oznacza to prawdopodobnie koniec prac w 2020 lub 2021 roku, bowiem pod koniec czerwca wiceszef rosyjskiej foty ds. uzbrojenia wiceadmirał Wiktor Bursuk stwierdził, że Admirał Kuzniecow trafi do stoczni w 2018 roku. Z tej informacji wynika, że zapowiadana już od wielu lat gruntowna modernizacja jedynego rosyjskiego lotniskowca na razie nie dojdzie do skutku. Ostatni raz głośno mówiono o niej wiosną, kiedy okręt wrócił z kilkumiesięcznego rejsu na Morze Śródziemne. Startujące z jego pokładu samoloty przeprowadziły wówczas pierwsze operacje bojowe, zrzucając bomby w Syrii. W trakcie 420 lotów stracono dwa samoloty. Wiosną między innymi agencja TASS pisała, że wymianie ulegnie najcięższe uzbrojenie okrętu, czyli dwanaście ciężkich rakiet przeciwokrętowych P-700 Granit. Miały być zastąpione mniejszymi i uniwersalnymi wyrzutniami całej gamy rakiet jak Kalibr czy Onyks. Według wcześniejszych deklaracji rozważano w ogóle ich usunięcie, żeby zmieścić więcej samolotów, bowiem dzisiaj okręt może ich przenosić niewiele - zazwyczaj kilkanaście. Pojawiały się również sugestie, że może dojść do wymiany silników, które sprawiają problemy od początku istnienia okrętu, czyli od końca lat 80. Są zawodne i wymagają bardzo dużo pracy, ale ich kompletna wymiana oznaczałaby jednak wielką inwestycję i wiele lat w stoczni. Wszystko wskazuje jednak na to, że rzekomą modernizację Admirała Kuzniecowa będzie można odłożyć ad acta. Podobnie jak ten z lat 2010-2012, kiedy rosyjskie wojsko zapowiedziało wstawienie swojego jedynego lotniskowca na kilka lat do stoczni. Wówczas też mówiono o modernizacji i to gruntownej. Według różnych doniesień wymianie miała ulec praktycznie cała elektronika datująca się na lata 80. i między innymi wymontowane wspomniane rakiety Granit. Ostatecznie okazało się jednak, że Admirał Kuzniecow nie przeszedł żadnej gruntownej modernizacji, ale zwykły remont. Okręt stał w stoczni większość 2015 roku. Naprawiono to, co było potrzeba, żeby mógł dalej pływać i wysłano na misję na Morze Śródziemne. - Jest jasne, dlaczego tak się dzieje. Modernizacja mogłaby się ciągnąć nawet dziesięć lat i kosztować mnóstwo pieniędzy - powiedział portalowi ""The National Interest"" rosyjski analityk bezpieczeństwa Michaił Barabanow. - Ponieważ Kuzniecow już właściwie nie jest okrętem bojowym, ale szkoleniowym, jego głęboka modernizacja to w sposób oczywisty zbytek - dodał. Jedyny rosyjski lotniskowiec ma symboliczny potencjał bojowy i faktycznie służy do podtrzymywania przy życiu lotnictwa pokładowego, na wypadek, gdyby kiedyś pojawiły się nowe okręty tej klasy. Przy okazji stanowi wdzięczne narzędzie państwowej propagandy. Współczesna rosyjska flota nie potrzebuje lotniskowców do innych celów. Ogłaszana co jakiś czas ""gotowość"" do budowy nowych w najbliższych latach to jedynie gra pozorów, bo Rosja nie potrzebuje takich dużych i kosztownych jednostek. Autor: mk\mtom / Źródło: tvn24.pl, TASS, National Interest",Rosyjski lotniskowiec Admirał Kuzniecow w akcji,
Włoch chciał wywieźć drut kolczasty z Auschwitz. Sprawą zajmie się prokuratura,Drut kolczasty z byłego niemieckiego obozu Auschwitz znaleźli śląsko-małopolscy pogranicznicy w bagażu Włocha na lotnisku w Krakowie Balicach – informuje Straż Graniczna. Sprawą zajmie się krakowska prokuratura rejonowa.,"Rzecznik śląsko-małopolskiego oddziału Straży Granicznej Katarzyna Walczak informuje, że fragment drutu mierzył około 40 cm. - Mężczyzna oświadczył, że zabrał go na pamiątkę będąc w byłym obozie Auschwitz-Birkenau. Podniósł go z ziemi – mówi. Po przesłuchaniu został zwolniony. Włoch wyniósł fragment drutu kolczastego Auschwitz. ""Chciał mieć pamiątkę"" Straż graniczna z... czytaj dalej »Walczak dodała, że mężczyzna na razie nie usłyszał żadnych zarzutów. We wtorek pogranicznicy przekażą wszystkie materiały śledczym z prokuratury rejonowej Kraków Prądnik Biały. Za próbę wywozu z Polski przedmiotu zabytkowego grozi kara do 5 lat więzienia. Pogranicznicy zaznaczyli, że drut może nie okazać się jednak zabytkiem, lecz elementem, który pozostał po pracach konserwatorów przy ogrodzeniu w byłym obozie. Taka sytuacja miała miejsce w 2012 r. Sprawa włoskiego turysty została wówczas umorzona. Czy drut jest zabytkowy zadecydują specjaliści z Muzeum Auschwitz. Rzecznik Państwowego Muzeum Auschwitz-Birkenau Bartosz Bartyzel zwrócił uwagę jednak na inny aspekt sprawy. - Teren Muzeum i wszystkie znajdujące się na nim zabytkowe obiekty oraz przedmioty są integralną całością, mają wyjątkowy, unikatowy i niepowtarzalny charakter – podkreśla. Zaznaczył, że teren i obiekty byłego niemieckiego obozu mają szczególne znaczenie dla kultury i są chronione prawem. Ukradli pamiątki z Auschwitz. Wyjadą do Izraela Małżeństwo z... czytaj dalej »Najgłośniejsza dotychczas kradzież w byłym obozie wydarzyła się w grudniu 2009 roku. Złodzieje ukradli napis ""Arbeit macht frei"" znad bramy byłego obozu Auschwitz I. Bezpośredni sprawcy, a także Szwed Anders Hoegstroem, który ich nakłaniał do przestępstwa, zostali skazani na kary więzienia. Dwa lata temu Sąd Okręgowy w Krakowie skazał izraelskie małżeństwo na kary roku i czterech miesięcy pozbawienia wolności w zawieszeniu na trzy lata. Śledczy oskarżyli ich o kradzież przedmiotów z byłego niemieckiego obozu Auschwitz i próbę wywiezienia ich za granicę. W 2011 roku w ich bagażu pogranicznicy znaleźli dziewięć drobnych przedmiotów, które znaleźli w byłym obozie Birkenau i zabrali ze sobą. Niemcy założyli obóz Auschwitz w 1940 roku, aby więzić w nim Polaków. Auschwitz II-Birkenau powstał dwa lata później. Stał się miejscem zagłady Żydów. W kompleksie obozowym funkcjonowała także sieć podobozów. W Auschwitz Niemcy zgładzili co najmniej 1,1 mln ludzi, głównie Żydów, a także Polaków, Romów, jeńców sowieckich i osób innej narodowości. W 1947 roku na terenie byłych obozów Auschwitz I i Auschwitz II-Birkenau powstało muzeum. W ubiegłym roku zwiedziło je 1,33 mln osób. Były obóz w 1979 roku został wpisany, jako jedyny tego typu obiekt na Ziemi, na Listę Światowego Dziedzictwa UNESCO. Drut pochodzi z byłego niemieckiego obozu Auschwitz:","Mężczyzna, który chciał wywieźć drut z obozu nie usłyszał jeszcze zarzutów",
"Turcja chce walczyć z libijskim ""pionkiem"", gotowa pomagać ""życiem""","W razie potrzeby Turcja zwiększy wsparcie wojskowe dla uznawanego na arenie międzynarodowej rządu Libii - zapowiedział w niedzielę prezydent Recep Tayyip Erdogan. USA wyraziły zaniepokojenie nasileniem działań wojennych w Libii, w tym z udziałem rosyjskich najemników z tak zwanej grupy Wagnera.","Turcja popiera rząd porozumienia narodowego (GNA) Fajiza as-Saradża w Libii, która od 2011 roku jest podzielona między rywalizujące ze sobą frakcje polityczne i wojskowe. Rząd as-Saradża walczy od miesięcy z Libijską Armią Narodową (LNA) generała Chalify Haftara ze wschodniej części kraju, która otrzymała wsparcie od Rosji, Egiptu, Jordanii i Zjednoczonych Emiratów Arabskich.

- Wspierają nielegalnego watażkę, który jest pionkiem niektórych państw, zamiast rząd uznany przez ONZ - oznajmił prezydent Turcji, odnosząc się do Haftara i krajów, które go popierają. Przemawiając w północnej prowincji Kocaeli, Erdogan powiedział, że Turcja udzieliła niedawno GNA ""bardzo poważnego"" wsparcia, dodając, że Libia jest krajem, któremu Turcja będzie pomagać ""swoim życiem"". Zadeklarował również, że Ankara może rozmieścić wojska w Libii, jeśli GNA zwróci się z taką prośbą. - Turcja będzie bronić uznanego przez społeczność międzynarodową rządu Libii do czasu ustanowienia pokoju, stabilizacji i bezpieczeństwa w tym kraju - powiedział przemawiający przed Erdoganem turecki minister obrony generał Hulusi Akar. Z raportu ekspertów Misji Wsparcia Narodów Zjednoczonych dla Libii (UNSMIL) z września wynika pośrednio, że Turcja wysłała już uzbrojenie dla GNA pomimo embarga ONZ na broń. Oba kraje podpisały 27 listopada porozumienie o rozszerzonej współpracy militarnej i w zakresie bezpieczeństwa. Porozumienie dotyczyło również granicy na Morzu Śródziemnym, pomijając prawa Grecji i Cypru do ich wyłącznych stref ekonomicznych wokół wysp. Umowa została odrzucona przez Unię Europejską. Stany Zjednoczone są ""bardzo zaniepokojone"" nasileniem działań wojennych w Libii i tym, że rosnąca liczba rosyjskich najemników walczących po stronie Haftara sprawia, że konflikt staje się coraz krwawszy - oświadczył wysoki rangą urzędnik Departamentu Stanu, zacytowany w sobotę przez agencję Reutera. - Widzimy, że Rosjanie używają metod wojny hybrydowej, dronów i samolotów. To nie jest dobre - dodał. Na początku listopada dziennik ""New York Times"" podał, że do Libii w sierpniu i wrześniu przybyło ok. 200 rosyjskich najemników, wśród których są snajperzy z tzw. grupy Wagnera - rosyjskiej firmy najemniczej. Amerykański urzędnik podkreślił, że jak dotąd zaangażowanie rosyjskich najemników nie przeważyło szali zwycięstwa na korzyść Haftara. - To powoduje, że konflikt jest bardziej krwawy. Więcej jest szkód cywilnych, szkód w infrastrukturze, na przykład dotyczących lotnisk czy szpitali, ale jednocześnie nie widzimy, aby Haftar robił postępy - zaznaczył. Na początku grudnia temat ten został poruszony na spotkaniu sekretarza stanu USA Mike'a Pompeo i rosyjskiego ministra spraw zagranicznych Siergieja Ławrowa. Pompeo powiedział wtedy, że nie widzi wojskowego rozwiązania konfliktu libijskiego i że Waszyngton ostrzega kraje przed wysyłaniem broni do Libii. Przypominał też o embargu ONZ na broń dla Libii Autor: pqv/adso / Źródło: PAP",Rząd Libii od miesięcy ściera się Libijską Armią Narodową (LNA) generała Chalify Haftara [na zdjęciu],
Delegat opozycji: Baszar el-Asad musi odejść,"Okres przejściowy w Syrii rozpocznie się dopiero wtedy, gdy prezydent Baszar el-Assad straci władzę lub umrze – powiedział w sobotę Mohamad Allusz, reprezentant opozycji na rozmowach pokojowych w Genewie, które mają być wznowione w poniedziałek.","Salaficki przywódca rebeliancki Mohamad Allusz jest jednym z dwóch przedstawicieli opozycji na rozmowach pokojowych w Genewie obok Asada al-Zoabiego, który przewodniczy delegacji. - Nie ma mowy, by coś się zmieniło tak długo, jak Baszar el-Asad i jego ludzie są u władzy – zaznaczył Allusz podczas sobotniej konferencji prasowej w Genewie. Skrytykował też – jako ""bezwartościowe i nic nie wnoszące"" – sobotnie oświadczenie ministra spraw zagranicznych Syrii Walida el-Mualima, który podkreślił, że strona rządowa nie dopuści do włączenia do porządku obrad w Genewie kwestii przyszłych wyborów prezydenckich.

Wysoki Komitet Negocjacyjny (HNC), grupujący główne siły opozycji syryjskiej, zapowiedział, że w Genewie chce skupić się na utworzeniu przejściowego organu rządzącego z pełną władzą wykonawczą.

Szef syryjskiej dyplomacji nie widzi jednak potrzeby rozważania tej kwestii. Jak zaznaczył, maksimum, o którym władze są w stanie rozmawiać, to ""rząd jedności narodowej"". ""Jeśli opozycja będzie miała urojenia, że w Genewie przejmie władzę, której nie udało jej się przejąć w walce, to (rozmowy) zakończą się fiaskiem"" – zagroził.

Mualim potwierdził, że przedstawiciele rządu będą uczestniczyć w rozmowach i polecą do Szwajcarii w niedzielę. Prowadzone dwa lata temu rozmowy pokojowe w sprawie uregulowania konfliktu w Syrii załamały się, gdyż obie strony nie były w stanie porozumieć się w sprawie harmonogramu i zasięgu tematycznego rozmów; reżim w Damaszku kładł nacisk na zwalczanie terrorystów, jak określa on walczących z nim rebeliantów, podczas gdy opozycja chciała rozmawiać o rządzie przejściowym.

Rozmowy pod auspicjami ONZ, które zbiegają się z piątą rocznicą wybuchu konfliktu w Syrii, mają się toczyć w dwa tygodnie po wejściu w życie porozumienia rozejmowego; zmniejszyło ono przemoc, lecz nie wstrzymało całkowicie walk.

Trwająca od 2011 roku wojna domowa w Syrii kosztowała życie ponad 270 tysięcy ludzi. Syria: mimo rozejmu, rosyjskie naloty trwają: Autor: ToL/tr / Źródło: PAP",,
"""Na Ukrainie mogło zginąć nawet 50 tys. osób"". Informacje niemieckiego wywiadu","Podczas walk na Ukrainie mogło zginąć dziesięciokrotnie więcej osób niż wynika z oficjalnych danych - napisała w niedzielę gazeta Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung, powołując się na niemieckie służby specjalne. Według danych ukraińskich władz, które 7 lutego przytaczał w Monachium Petro Poroszenko, od kwietnia 2014 roku w Donbasie zginęło 5400 cywilów i 1200 żołnierzy.","""Źródła w niemieckich służbach specjalnych twierdzą, że dane, podawane przez ONZ i władze ukraińskie, mają 'jednostronny charakter' i dlatego nie są do końca wiarygodne"" - napisała niemiecka gazeta. Podała, że ofiar mogło być nawet dziesięciokrotnie więcej niż wynikałoby to z oficjalnych danych. ""Po ciężkich walkach często podawano, że zginęło nie więcej niż dziesięć osób, podczas gdy w rzeczywistości ta liczba była o wiele większa"" - pisze magazyn, powołując się na anonimowe źródło. 7 lutego podczas konferencji w Monachium prezydent Ukrainy Petro Poroszenko poinformował, że od rozpoczęcia konfliktu w kwietniu 2014 roku na wschodzie Ukrainy zginęło 1200 żołnierzy i 5400  cywilów. Eksperci wypowiadający się dla niemieckiej gazety stwierdzili, że powyższe dane to ""konserwatywne obliczenia"", rzeczywista liczba jest znacznie wyższa. Wcześniej dane o ofiarach podawało Biuro Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw  Człowieka. 23 stycznia oświadczyło, że od kwietnia 2014 roku w konflikcie na wschodzie Ukrainy zginęło ponad 5  tysięcy ludzi, jednak odbiega to od realnych danych. - Znacząca eskalacja wrogich działań sprawiła, że  liczba zabitych sięgnęła 5086, ale obawiamy się, że może być ich znacznie więcej -  powiedział na briefingu w Genewie rzecznik  Wysokiego Komisarza Narodów Zjednoczonych ds. Praw Człowieka Rupert  Colville. W ogłoszonych danych uwzględniono 262 ofiary śmiertelne  z ostatnich dziewięciu dni. Był to ""najkrwawszy okres"" od  września, kiedy ogłoszono zawieszenie broni - dodał Colville. Wyraził  zaniepokojenie tym, że nowe regulacje władz w Kijowie w sferze  bezpieczeństwa utrudniają starania o dostarczenie pomocy do stref  konfliktu na wschodzie Ukrainy. Tym samym utrudniają sytuację uchodźców. Porozumienia pokojowe dotyczące konfliktu na  wschodzie Ukrainy, podpisane we wrześniu 2014 roku w Mińsku w obecności  przedstawicieli OBWE, są stale naruszane. Ukraina i Rosja oskarżają się  wzajemnie o łamanie ustaleń. W połowie stycznia prezydent Ukrainy Petro  Poroszenko informował, że na terytorium jego kraju znajduje się ponad 9  tys. rosyjskich żołnierzy. Autor: asz/kka / Źródło: Frankfurter Allgemeine Sonntagszeitung, Inforesist.org, PAP",,
W Niemczech drożej niż u nas? Nie wszystko,"Za wiele produktów Niemcy płacą w sklepach mniej niż Polacy - informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"". Tańsze są m.in. produkty spożywcze, soczewki kontaktowe czy mydło.","Podwyżki w polskich miastach. Więcej za wodę, ścieki, transport i mieszkania W najbliższych... czytaj dalej »Jak wynika z porównania cen detalicznych w sklepach woj. dolnośląskiego i Saksonii, przeprowadzonego w maju 2012 r. przez Urząd Statystyczny we Wrocławiu we współpracy z niemieckim odpowiednikiem, za naszą zachodnią granicą tańsze jest np. masło, serek twarogowy, mleko zagęszczone, śmietana, sok jabłkowy, miód, woda mineralna, alkohol, soczewki kontaktowe czy mydło toaletowe. Zdaniem cytowanego przez gazetę Andrzeja Falińskiego, dyrektora generalnego Polskiej Organizacji Handlu i Dystrybucji, niektóre ceny produktów w Niemczech są niższe, bo w zasadzie nie ma tam drobnego handlu, a rynek jest bardziej skoncentrowany i mniej na nim pośredników.",Za wiele produktów spożywczych Polacy płacą więcej niż Niemcy,
"Zmasowany atak hakerski na Ukrainie.
""Odbywa się pod przykrywką wirusa""","Ukraińskie media poinformowały we wtorek o serii ataków hakerskich wymierzonych w banki, system telekomunikacyjny, holdingi medialne, a także rządowe sieci komputerowe. Problemy zgłaszały także obwodowe dystrybutory energii elektrycznej i ciepłownie.","O problemach z rządową siecią komputerową poinformował wicepremier Pawło Rozenko. ""Nasza sieć też leży"" - napisał na Twitterze. Umieścił zdjęcie ekranu komputerowego z komunikatem o awarii i podał, że nieznanym wirusem zostały zainfekowane wszystkie komputery w rządzie.  Jak przekazał rzecznik ukraińskiej cyberpolicji Jarosław Trakało, hakerzy zaatakowali ponad 20 instytucji publicznych i prywatnych. - Zawiadomienia o zakłócaniu pracy komputerów nadal nadchodzą. Wszystkie są rejestrowane – mówił Trakało. Jako pierwszy problem zasygnalizował Narodowy Bank Ukrainy, który przekazał, że niektóre banki mają problemy z płatnościami i obsługą klientów. Jeden z największych banków w tym kraju, Oszczadbank, poinformował, że z powodu ataków był zmuszony ograniczyć działalność, wstrzymując operacje finansowe. Ukraińskie media poinformowały również, że hakerzy przypuścili atak na kilka holdingów medialnych.

 Problemy zgłaszały także obwodowe dystrybutory energii elektrycznej oraz ciepłownie. Później poinformowano o ataku na komputery ukraińskiej poczty, a także firmy telekomunikacyjnej Ukrtelekom. Ataki miały również poważnie utrudnić pracę międzynarodowego lotniska w Boryspolu pod Kijowem, a także metra w stolicy Ukrainy. Później kierownictwo lotniska w Boryspolu poinformowało, że systemy dotyczące lotów pracują bez zakłóceń, a ruch samolotów nie został wstrzymany. Wirus zaatakował też państwowe linie kolejowe Ukrzaliznycia. - Nie zważając na atak hakerski, system transportowy Ukrainy działa - oświadczył minister infrastruktury Wołodymyr Omelan. ""Ataków dokonano spoza granic kraju i miały one masowy charakter"" - relacjonowały ukraińskie agencje. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy oświadczyła, że zmasowane ataki hakerów na szereg ukraińskich instytucji mogły zostać dokonane z terytorium Rosji lub okupowanego przez prorosyjskich rebeliantów Donbasu. - Są sygnały, świadczące o rosyjskim zaangażowaniu w ataki hakerskie na Ukrainie - oświadczył sekretarz ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ołeksandr Turczynow, cytowany przez agencję Reutera. - Przeciwko Ukrainie rozpoczęto ogromny cyberatak, który odbywa się pod przykrywką wirusa. Według wstępnych informacji jest to zorganizowany system, swego rodzaju trening ze strony służb specjalnych Federacji Rosyjskiej - powiedział deputowany Anton Heraszczenko w jednej ze stacji telewizyjnych. Do ataku użyto wirusa o nazwie Petya, bądź Pety.A (czyt. Pietia), który szyfruje dane komputerów, a za ich odblokowanie żąda równowartości 300 dolarów w wirtualnej walucie bitcoin. Sprawą zajmuje się cybernetyczna policja Ukrainy. ""Ważne systemy (teleinformatyczne państwa) nie ucierpiały. Atak zostanie odparty, a jego sprawcy ujawnieni"" - zapewnił na Facebooku premier Ukrainy Wołodymyr Hrojsman. Autor: tas\mtom / Źródło: Ukraińska Prawda, UNIAN, Reuters, PAP",,
Rumuni popierają impeachment. Basescu liczy na niską frekwencję,"Dwie trzecie Rumunów opowiada się za przeprowadzeniem impeachmentu wobec prezydenta Traiana Basescu, a poparcie dla koalicji, która przeforsowała referendum w tej sprawie, wzrosło od marca o 15 pkt proc. - wynika z sondażu opublikowanego w środę.","Socjaldemokratyczno-liberalna koalicja pod nazwą Unia Społeczno-Liberalna (USL) doprowadziła do zawieszenia centroprawicowego prezydenta w obowiązkach na 30 dni. Według USL Basescu przypisywał sobie uprawnienia zarezerwowane dla premiera oraz popierał działania oszczędnościowe, które doprowadziły do zubożenia ludności. Referendum w sprawie odwołania Basescu z urzędu odbędzie się 29 lipca. Basescu przechodzi do kontrataku. ""Zamach stanu"" Zawieszony w... czytaj dalej »Przeciw prezydentowi W opublikowanym w środę badaniu impeachment Basescu poparło 66 proc. ankietowanych, a 34 proc. było przeciwko. Swój udział w referendum zapowiedziało 61 proc. pytanych.Rumuński Trybunał Konstytucyjny zatwierdził ustawę, która przewiduje, że do pozbawienia prezydenta urzędu wystarczy poparcie wniosku o impeachment przez zwykłą większość uczestników referendum, a nie - jak dotychczas - przez większość uprawnionych do głosowania. Sędziowie zastrzegli jednak, że aby referendum zostało uznane za ważne, frekwencja musi przekroczyć 50 proc.To ostatnie ograniczenie komentowane jest jako szansa niepopularnego w społeczeństwie Basescu na zachowanie stanowiska. W niedawnych wyborach parlamentarnych frekwencja wyniosła ok. 56 proc. Lewica rośnie w siłę ""Rumunia i szef państwa nie słuchają rozkazów z zewnątrz"" - Rumunia i szef... czytaj dalej »Z badania wynika również, że w ostatnich miesiącach znacząco wzrosło poparcie dla USL w społeczeństwie - z 48,4 proc. w marcu do 63 proc. obecnie - mimo krytyki i zaniepokojenia społeczności międzynarodowej ostatnimi kontrowersyjnymi posunięciami premiera Victora Ponty. Oznacza to, że USL jest zdecydowanym faworytem w wyborach parlamentarnych w listopadzie.Sondaż z udziałem 1104 osób przeprowadził w dniach 11-16 lipca ośrodek CURS na zlecenie dziennika ""Jurnalul National"".Przed tygodniem kierowana przez Pontę koalicja przeforsowała dekrety ograniczające kompetencje Trybunału Konstytucyjnego, wymieniła przewodniczących obu izb parlamentu, a także rzecznika praw obywatelskich.",,
"Trump wycofuje się z porozumienia w sprawie uchodźców. ""Niezgodne z polityką USA""","Stany Zjednoczone wycofują się z paktu na rzecz migracji, uznając, że tak zwana Deklaracja Nowojorska jest niezgodna z polityką USA w sprawie imigracji i wytycznymi prezydenta Donalda Trumpa w tej kwestii - oznajmiła misja USA przy Organizacji Narodów Zjednoczonych.","""Deklaracja Nowojorska zawiera wiele dyspozycji, które są niekompatybilne z amerykańską polityką w sprawie imigracji i uchodźców"" - poinformowała w sobotę amerykańska delegacja. Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley powiedziała, że ""decyzje w sprawie polityk imigracyjnych muszą być zawsze podejmowane przez Amerykanów i wyłącznie przez Amerykanów"". Dodała, że ""światowe podejście do Deklaracji Nowojorskiej jest po prostu niekompatybilne z amerykańską suwerennością (...). W rezultacie prezydent Trump zdecydował o wstrzymaniu uczestnictwa w przygotowywaniu Paktu (na rzecz migrantów i uchodźców), który ma otrzymać aprobatę ONZ w 2018 roku"" - podają francuski tygodnik ""L'Obs"" i dziennik ""Le Figaro"". Deklaracja Nowojorska, przyjęta jednogłośnie przez 193 państwa należące do Zgromadzenia Ogólnego ONZ, ma na celu wzmocnienie i koordynację międzynarodowych starań o poprawę losu uchodźców i migrantów. Na podstawie tej deklaracji wysoki komisarz do spraw uchodźców został uprawniony do zaproponowania w 2018 roku światowego Paktu na rzecz migrantów i uchodźców, który pozwoliłby poprawić ich los - wyjaśnia ""L'Obs"". Na wystąpienie Haley zareagował szef dyplomacji słowackiej Miroslav Lajczak, który przewodniczy obecnie Zgromadzeniu Ogólnemu ONZ. ""Migracje są problemem światowym, który domaga się odpowiedzi od (całego) świata (...), a wielokulturowość pozostaje najlepszym sposobem na stawienie czoła światowym wyzwaniom"" - napisał w oświadczeniu. ""L'Obs"" przypomina, że administracja Trumpa wycofała USA z wielu międzynarodowych porozumień. ""Ryzykując izolację, Stany Zjednoczone, największe mocarstwo świata, stały się jedynym krajem, który nie chce już być częścią porozumienia paryskiego (...). Waszyngton zdecydował też ostatnio, że wystąpi z UNESCO [Organizacji Narodów Zjednoczonych do spraw Oświaty, Nauki i Kultury], które uważa za nieżyczliwe wobec Izraela. W innym obszarze, walki z rozprzestrzenianiem broni nuklearnej, prezydent Ameryki nie uznaje już zobowiązań Iranu do respektowania porozumienia międzynarodowego"" w sprawie programu nuklearnego Teheranu - wylicza ""Le Figaro"". USA wycofały się też z Funduszu Ludnościowego ONZ (UNFPA), który zajmuje się planowaniem rodziny oraz opieką zdrowotną i materialną nad dziećmi w ponad 150 krajach. Jeszcze przed objęciem urzędu Trump krytykował ONZ i uznał, że organizacja ma wielki potencjał, ""ale jest teraz tylko klubem dla ludzi, aby się spotkać, porozmawiać i dobrze się bawić"". Na krótko przed swą inauguracją zapowiedział ograniczenie finansowania ONZ przez USA. Autor: lukl//now / Źródło: PAP",,
"Matka Stefana W. niepokoiła się o jego stan. 
Zanim opuścił więzienie, powiadomiła o tym policję","Matka Stefana W. obawiała się wyjścia syna z więzienia i zgłosiła się w tej sprawie na policję. Ta poprosiła zakład karny o podjęcie ""możliwych dostępnych działań"". Z kobietą w środę spotkał się wiceprezydent Gdańska. ""Oni też przeżywają swój dramat, są zszokowani i zdruzgotani"" - napisał Piotr Kowalczuk.","Stefan W. odsiadywał od 2013 roku wyrok 5 lat i 6 miesięcy roku pozbawienia wolności za napady na placówki bankowe z bronią w ręku. Według informacji PAP, w tym czasie - na początku 2016 roku - spędził około półtora miesiąca na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego. Rozpoznano u niego schizofrenię. Według lekarzy doszło do remisji choroby, czyli przejściowego ustąpienia lub zahamowania objawów chorobowych. Do końca pobytu w więzieniu, do 8 grudnia 2018 roku, Stefan W. był pod stałą medyczną kontrolą. Nieco ponad tydzień przed opuszczeniem przez niego zakładu karnego, jego matka zgłosiła się na policję i mówiła o swoich obawach co do wyjścia syna na wolność. ""30 listopada 2018 roku do Komisariatu III Policji w Gdańsku zgłosiła się osoba zaniepokojona stanem psychicznym Stefana W., który aktualnie odbywał karę pozbawienia wolności. Policjanci jeszcze tego samego dnia wysłali pismo do dyrektora zakładu karnego, w którym przebywał osadzony, informując go o pozyskanej wiedzy. W piśmie tym zwrócili się z prośbą o podjęcie przez zakład karny możliwych dostępnych działań"" - informuje Karina Kamińska, oficer prasowy Komendanta Miejskiego Policji w Gdańsku. Policja nie informuje, czy zakład karny w jakikolwiek sposób zareagował. Według ustaleń ""Gazety Wyborczej"" odpowiedź brzmiała, że nic złego się nie dzieje. W środę Służba Więzienna odniosła się do tych informacji. ""Nieprawdziwe są informacje podane przez GW jakoby SW była informowana o zgłoszeniu matki Stefana W. SW została poproszona przez policję o przeprowadzenie wywiadu na koniec odbywania kary. SW zadanie wykonała i przekazała treść policji"" - napisała Służba Więzienna na Twitterze. W komunikacie na swojej stronie internetowej Służba Więzienna dodała także, że ""policja poinformowała Służbę Więzienną, że posiada informacje, że skazany deklaruje niezadowolenie z uwagi na, jak twierdził, niesłusznie wysoki wyrok i poprosiła o przeprowadzenie rozmowy na temat planów związanych z jego przyszłością po opuszczeniu zakładu karnego"". O terminie i godzinie opuszczenia Zakładu Karnego w Gdańsku Służba poinformowała właściwą jednostkę Policji - na 23 dni przed terminem zwolnienia oraz bezpośrednio po zwolnieniu z zakładu karnego. Dyrektor generalny Służby Więziennej jeszcze w niedzielę zlecił analizę danych na temat Stefana W., którymi dysponuje służba. Analizowane jest m.in. stosowane wobec więźnia leczenie i jego zachowanie w trakcie odbywania kary. Stefan W. trzykrotnie starał się o warunkowe przedterminowe zwolnienie, za każdym razem takiej zgody mu odmawiano. Prokuratura podjęła w środę decyzję o przeprowadzeniu jednorazowego badania psychiatrycznego 27-letniego Stefana W. Z matką Stefana W. w środę spotkał się wiceprezydent Gdańska. ""Jestem po spotkaniu z mamą sprawcy. Miasto zaoferowało pomoc rodzinie"" - poinformował w środę na swoim profilu na Facebooku Piotr Kowalczuk. Jak dodał, rodzina sprawcy też przeżywa swój dramat i jest zszokowana. ""Oni też przeżywają swój dramat, są zszokowani i zdruzgotani, łączą się w bólu z najbliższymi Prezydenta oraz gdańszczankami i gdańszczanami. Prosimy, by tak jak zawsze życzył sobie tego nasz Prezydent objąć wszystkie ofiary tej tragedii modlitwą, opieką i wsparciem. Nie może być naszej zgody na hejt, przemoc oraz słowa, które ranią i zabijają..."" - napisał Kowalczuk. W niedzielę wieczorem na scenę, na której odbywał się finał WOŚP w Gdańsku, wtargnął 27-letni Stefan W. i kilkukrotnie ugodził nożem prezydenta Pawła Adamowicza. Jeszcze w nocy samorządowiec przeszedł pięciogodzinną operację. Po jej zakończeniu lekarze z gdańskiego Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego informowali, że urazy, jakich doznał ""były bardzo ciężkie"". Wyjaśniali, że doznał on poważnej rany serca, rany przepony i ran narządów wewnątrz jamy brzusznej"". W poniedziałek prezydent Adamowicz zmarł. Pogrzeb zaplanowano na sobotę. W poniedziałek gdański sąd przychylił się do wniosku prokuratury i zdecydował o tymczasowym aresztowaniu 27-letniego Stefana W. - sprawcy śmiertelnego ataku na prezydenta Gdańska. Wcześniej mężczyźnie postawiono zarzut zabójstwa z motywacji zasługującej na szczególne potępienie. Czyn ten zagrożony jest karą co najmniej 12 lat więzienia, 25 lat pozbawienia wolności lub dożywocia. Stefan W. nie przyznał się do winy. Autor: FC, kb/gp,adso / Źródło: tvn24.pl, PAP",,
"Próbowała napaść na bank, szuka jej policja","Śląska policja poszukuje kobiety, która w poniedziałek wieczorem wraz z mężczyzną próbowała okraść bank w centrum Katowic. Mężczyzna został obezwładniony przez dyrektora banku a jego wspólniczka uciekła.","Napadli na bank. Policja pokazuje monitoring Małopolska... czytaj dalej »Do napadu doszło przed zamknięciem placówki. - Do banku weszło dwoje ludzi, mężczyzna sterroryzował pracownicę banku pistoletem na naboje gazowe. Wtedy z zaplecza wyszedł dyrektor placówki, który rzucił się na mężczyznę - przekazał rzecznik katowickiej policji podkom. Jacek Pytel. Nic nie skradziono Kiedy dyrektor banku obezwładniał napastnika, jego pracownica powiadomiła policję. W wyniku interwencji dyrektora banku ujęto mężczyznę. Kobieta uciekła. Jest poszukiwana. Pytel powiedział, że nikt nie został ranny. Nie doszło również do kradzieży.",Policja poszukuje wspólniczki mężczyzny,
"Macron lekko stracił po debacie. Jej zwycięzcą ""kandydat Francji nieujarzmionej""","Ponadpartyjny kandydat centrowy Emmanuel Macron, faworyt sondaży, zmniejszył prowadzenie z 25,5 procent do 23,5 procent po wtorkowej debacie telewizyjnej, zrównując się z Marine Le Pen, którą w I turze także popiera 23,5 procent Francuzów – wynika z sondażu pracowni Elabe.","Sondaż zrealizowany przez Elabe na zlecenie stacji telewizyjnej BFM TV dotyczył przede wszystkim preferencji wyborczych podczas pierwszej tury głosowania przewidzianej na 23 kwietnia. W stosunku do ankiety z 28-29 marca stracił nie tylko Macron, ale też – choć nieznacznie – liderka skrajnie prawicowego, antyimigranckiego i antyunijnego Frontu Narodowego Marine Le Pen, która cieszyła się pod koniec marca poparciem 25 procent ankietowanych. W ankiecie zrealizowanej po czterogodzinnej debacie telewizyjnej Le Pen odnotowała niewielki spadek. W pierwszej turze poparłoby ją 23,5 procent ankietowanych.

Zwycięzcą obydwu debat telewizyjnych okazał się reprezentujący skrajną lewicę w wyborach prezydenckich Jean-Luc Melenchon, przedstawiający sam siebie jako ""kandydat Francji nieujarzmionej"". Poprawił on wcześniejszy rezultat z 15 procent do 17 procent w najnowszym sondażu. Kandydat prawicy Francois Fillon, który wcześniej tracił – pod koniec marca poparcie dlań spadło z 17 procent do 15 procent – cieszy się teraz poparciem 19 procent ankietowanych. 63-letni Fillon był faworytem wyborów do czasu skandalu z fikcyjnym zatrudnianiem członków rodziny za publiczne pieniądze i został w tej sprawie formalnie oskarżony. Zgodnie z sondażem grupy Elabe w drugiej turze wyborów prezydenckich, przewidzianej na 7 maja, zmierzą się ze sobą centrowy kandydat Emmanuel Macron oraz Marine Le Pen. Macron miałby wygrać w drugiej turze z wynikiem 62 procent z liderką Frontu Narodowego, która może liczyć na poparcie 38 procent Francuzów.

Podczas wtorkowej telewizyjnej debaty kandydatów w wyborach prezydenckich we Francji Marine Le Pen obiecała, że przywróci kontrole na francuskich granicach oraz wyprowadzi Francję ze strefy euro, a nawet przeprowadzi referendum dotyczące członkostwa Francji w Unii Europejskiej.

Wypowiadając się obok 10 innych kandydatów na prezydenta w drugiej z trzech debat telewizyjnych Marine Le Pen zapewniła, że jej prezydentura poprawi życie zwykłych francuskich obywateli.

Macron oskarżył kandydatkę o kłamstwo, mówiąc że ""nacjonalizm to wojna"". - Mówi pani te same kłamstwa, które słyszeliśmy od pani ojca przez 40 lat - podkreślił, nawiązując do byłego szefa FN Jean-Marie Le Pena.

Liderka FN została również zaatakowana przez Fillona: ""Nie powinna pani udawać kogoś nowego, kiedy mówi pani, jak skamielina, która ma co najmniej 50 lat"". Autor: mart\mtom / Źródło: PAP",,
"Wykupił 800 mieszkań i eksmituje lokatorów. ""Boję się, że zostanę bez dachu nad głową""","Prywatni przedsiębiorcy wykupili lokale jednej ze spółdzielni w Sosnowcu. Mieszkańcom podnieśli czynsz, a teraz grożą eksmisjami. I to mimo że to lokatorzy mieli prawo pierwokupu, a część z nich wpłaciła już nawet zaliczki na poczet kupna mieszkania. Więcej w programie ""Blisko ludzi"" - w sobotę o godz. 20 w TVN24.","W ostatnich dniach uprawomocniło się już kilka wyroków eksmisyjnych. Na ich podstawie właściciele będą mogli wyrzucić lokatorów, których mieszkania spółdzielnia sprzedała przed laty - wraz z mieszkającymi tam ludźmi. Tymczasem lokatorzy kilka lat temu wpłacili zaliczki po to, by wykupić mieszkania na własność. W dodatku byli uprzywilejowanymi kupcami, mieli bowiem prawo pierwokupu. Mieszkania z lokatorami kupowali od spółdzielni różni przedsiębiorcy. Najwięcej mieszkań, bo ponad 800, kupił Ryszard Sz. Co ciekawe, mężczyzna sprzedawał mieszkania sam sobie - w czasie, gdy spółdzielnia pozbywała się nieruchomości, Sz. był jej pełnomocnikiem ds. sprzedaży mieszkań. - Z jednej strony pan Sz. był przedstawicielem spółdzielni, sprzedawał, a przechodził na drugą stronę biurka i był kupującym - relacjonuje reporterowi ""Blisko ludzi"" Marian Kozieł, poszkodowany lokator spółdzielni Sokolnia. Przedsiębiorcy, którzy kupili   mieszkania, najpierw podnosili lokatorom czynsz - w skrajnych   przypadkach z 4 do 20 złotych za metr kwadratowy. Kiedy lokatorzy   nie zgodzili się na to i nadal płacili czynsz po starych stawkach,   dostawali pozwy o eksmisje i o odszkodowania za bezumowne korzystanie z   nieruchomości. W sprawie sprzedaży i kupowania mieszkań z zasobu spółdzielni toczą się procesy karne - zarówno przeciwko Ryszardowi Sz., jak i przeciw dwóm byłym członkom zarządu spółdzielni. Jednak równolegle sądy cywilne wydają niekorzystne dla lokatorów wyroki o eksmisji z zajmowanych mieszkań. - Boję się, że wejdzie mi komornik, zlicytuje mieszkanie, kupi je nowy właściciel, a ja zostanę bez dachu nad głową z niepełnoletnią córką - żali się reporterowi ""Blisko ludzi"" Alicja Tynczyszyn, lokatorka spółdzielni Sokolnia. Ostatnio sąd unieważnił około 80 transakcji kupna-sprzedaży spółdzielczych lokali. To jednak niecałe 10 proc. wszystkich mieszkań sprzedanych przez spółdzielnię ze szkodą dla lokatorów. Więcej o sprawie mieszkańców z Sosnowca w sobotnim programie ""Blisko ludzi"" w TVN24. W najbliższym wydaniu ""Blisko ludzi"" także historia weterynarza z Brzegu Dolnego. Zdaniem inspekcji weterynaryjnej mężczyzna prowadzi schronisko dla zwierząt, podczas gdy w rzeczywistości tego nie robi. Artur Różycki od 15 lat pomaga chorym, rannym i bezdomnym zwierzętom. Razem z żoną prowadzi dwie przychodnie weterynaryjne na Dolnym Śląsku. Zgodnie z umową, którą weterynarz zawarł z władzami kilku gmin, udziela on całodobowej pomocy lekarskiej bezdomnym zwierzętom rannym w wypadkach lub agresywnym. Jednak to nie wszystko - opiekuje się też porzuconymi czworonogami do czasu, kiedy znajdą nowych właścicieli. Tylko w ubiegłym roku weterynarzowi udało się znaleźć nowe domy dla ponad 140 bezdomnych psów i kotów. Gdyby nie jego pomoc, zwierzęta trafiłyby do schroniska. Tymczasem powiatowy lekarz weterynarii w Wołowie uznał, że pan Artur narusza prawo, ponieważ prowadzi nielegalne schronisko oraz transport zwierząt. W ubiegłym roku sprawę zgłosił policji, a ta wystąpiła z wnioskiem do sądu o ukaranie weterynarza. W listopadzie zapadł wyrok nakazowy. Sąd - bez rozprawy i przesłuchania świadków - ukarał doktora Różyckiego za prowadzenie nielegalnego schroniska i transportu zwierząt grzywną w wysokości 700 złotych. - Odebrałem te dwa wyroki z poczty i byłem zdruzgotany, bo myślałem, że powiatowy lekarz weterynarii w swoich działaniach przeciwko mnie w pewnym momencie się zatrzyma i zachowa zdrowy rozsądek. I widząc, że sąd Rzeczypospolitej Polskiej każe mnie za to, że de facto pomagam zwierzętom, pytam: dlaczego? Dlaczego? - opowiada reporterce ""Blisko udzi"" pan Artur. Oglądaj ""Blisko ludzi"" w TVN24 - w każdą sobotę o godz. 20 Autor: ts//rzw / Źródło: tvn24",,
"Niemiecki minister: zrobimy wszystko, by pomóc Macronowi wzmocnić Unię","Niemiecki minister finansów Wolfgang Schaeuble zapowiedział, że Niemcy zrobią wszystko, co w ich mocy, by pomóc nowemu prezydentowi Francji Emmanuelowi Macronowi wzmocnić Unię Europejską oraz jej unię walutową.","Minister zastrzegł jednak, że niektóre pomysły Macrona, jak utworzenie funkcji ministra finansów strefy euro, wymagałyby zmian w traktatach unijnych, co jego zdaniem nie jest obecnie realistycznym założeniem. Dzień wcześniej kanclerz Niemiec Angela Merkel zapowiedziała, że Berlin pomoże Macronowi w przeprowadzeniu reform gospodarczych. Pytana o konkretne pomysły na współpracę, Merkel zastrzegła, że chce poczekać na propozycje ze strony francuskiego prezydenta, by ""zorientować się, gdzie istnieją zbieżności"". Również we wtorek propozycje nowego prezydenta Francji skomentował szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker, który powiedział, że ""co do zasady"" popiera pomysł powołania ministra finansów strefy euro, jednak ""najpierw trzeba się nad tym zastanowić"".

- Czy miałby on, i tylko on, oczywiście pod kontrolą Parlamentu Europejskiego, modyfikować budżety narodowe? - zastanawiał się Juncker podczas debaty w Brukseli.

Dodał, że popiera projekt Macrona dotyczący utworzenia budżetu strefy euro, jednak po zakończeniu debaty - według źródeł unijnych - zastrzegł, że jest przeciwny pomysłowi prezydenta elekta dotyczącemu utworzenia parlamentu strefy euro.

Głównymi założeniami programu wyborczego Macrona w kwestiach dotyczących polityki zagranicznej było zacieśnienie współpracy z Berlinem i umocnienie pozycji Francji w Unii Europejskiej. Prezydent elekt proponował też utworzenie budżetu strefy euro oraz powołanie ministra finansów eurolandu. Autor: kg\mtom / Źródło: PAP",,
Kropka nad i 28.08,"Czwartek, 28 sierpnia- Zanim wypowie się wojnę, warto dać szansę dyplomacji. Rosjanie popełnili w Gruzji wielki błąd, dajmy im szansę się wycofać. Sankcje to ostateczność – stwierdził w „Kropce nad i” TVN24 Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta na szczyt UE powinien pojechać albo premier, albo prezydent. - Dwaj panowie to najgorsza formuła – uważa.",,,
Owsiak podsumował tegoroczną edycję Pol'and'Rock Festival,"Ten ogromny, kilkusettysięczny tłum tworzy najpiękniejszy festiwal świata, a dzisiaj można też powiedzieć, że najlepszy festiwal świata - powiedział w Kostrzynie nad Odrą prezes Fundacji WOŚP Jerzy Owsiak. Dodał, że podczas 25. edycji festiwalu bawiło się od 700 do 800 tysięcy osób.","Owsiak przyjechał we wtorek do Kostrzyna (Lubuskie), by podsumować festiwal i podziękować lokalnym władzom i służbom za pomoc w organizacji. Jak poinformował, w tym roku do Kostrzyna nad Odrą przyjechało od 700 do 800 tysięcy osób. Szef WOŚP poinformował, że podczas imprezy na grupie 924 osób przeprowadzono badanie dotyczące festiwalu. - Te badania bardzo wyraźnie pokazały nam, że ludzie przyjeżdżają w to miejsce, aby przeżyć ogromną przyjemność tworzenia tego festiwalu razem z nami. To jest grupa, która obecnie w Polsce potrafi zmienić wszystko, to jest taka wiarygodna grupa - mówił. Owsiak zwrócił uwagę, że 97 procent pytanych odpowiedziało, iż festiwal jest atrakcyjny. - Gdy zapytaliśmy: ""czy festiwal Panu/Pani się podobał?"", wyniki są powalające. 99 procent - brzmi to jak jakiś wynik wyborczy w odległych krajach poprzedniej epoki - odpowiedziało: tak, to nam się szalenie podoba. 98 procent tych ludzi chce wrócić, 99 procent na pytanie, czy czuli się tu bezpiecznie, odpowiedziało, że czuli się bardzo bezpiecznie. A więc ten ogromny, kilkusettysięczny tłum tworzy najpiękniejszy festiwal świata, a dzisiaj można też powiedzieć, że najlepszy festiwal świata - powiedział szef Fundacji WOŚP. Mówił, że z Kostrzyna po imprezie wyjechało 159 pociągów, odwożąc do domów jej uczestników. Po festiwalu zabrano 560 ton śmieci - o 120 ton więcej niż rok wcześniej, a związana ze sprzątaniem akcja pod nazwą ""Zaraz będzie czysto"" cieszyła się powodzeniem wśród uczestników festiwalu i objęła łącznie 380 ha, o 50 ha więcej niż poprzednio. - Pokazuje to, że festiwal jest wielki, ogromny, ale jest również przedsięwzięciem, nad którym super panujemy, ponieważ mamy porozumienie, takie obywatelskie ze wszystkimi, którzy się tutaj bawią – powiedział Owsiak. Zapowiedział, że w przyszłym roku Pol'and'Rock Festival odbędzie się od 30 lipca do 1 sierpnia w Kostrzynie nad Odrą. Prezes WOŚP poinformował, że organizacja festiwalu w 2018 roku kosztowała 11 mln zł. Dodał, że w tym roku może to być o milion – pół miliona zł więcej. Koszty te są jeszcze obliczane. Dodał, że najwięcej kosztuje strona techniczna imprezy. Owsiak ocenił, że to ""bardzo niewielkie"" pieniądze, biorąc pod uwagę skalę imprezy i liczbę towarzyszących jej wydarzeń. Wskazał, że inne festiwale są znacznie droższe. - Dlatego tak nas cieszą te badania, kiedy ludzie mówią - 53 procent przyjeżdża tylko dla muzyki, albo może aż, a drugie 50 procent przyjeżdża, żeby to przeżyć i to jest ta siła festiwalu, która nam oszczędza pieniądze – powiedział Owsiak. Fundacja WOŚP podkreśla, że festiwal nie jest finansowany z pieniędzy z corocznej zbiórki WOŚP, lecz przez jego sponsorów. - Był to bardzo duży festiwal i bardzo udany festiwal. Szczególnym powodem do satysfakcji jest fakt, że festiwal okazał się nie tylko niezwykle wartościowy pod względem artystycznym i atmosfery, dla której ludzie tu przyjeżdżają, ale był też festiwalem bardzo bezpiecznym – powiedział burmistrz Kostrzyna nad Odrą Andrzej Kunt. Dodał, że dowodem na to są pochlebne opinie służb kierowane pod adresem organizatorów imprezy. Podczas konferencji prasowej Jerzy Owsiak przypomniał, że kolejny zimowy finał WOŚP został zaplanowany na 12 stycznia przyszłego roku, a jego temat przewodni zostanie ogłoszony 16 października. Tegoroczny festiwal Pol'and'Rock odbył się od 1 do 3 sierpnia. Na czterech jego scenach wystąpiło ponad 60 zespołów z Polski i zagranicy. Oprócz dużej dawki muzyki różnych gatunków uczestnicy mogli się też spotkać z artystami, pisarzami i twórcami w Akademii Sztuk Przepięknych. W ramach ASP odbywały się także różne warsztaty. Pol'and'Rock to największy w Polsce i jeden z największych w Europie festiwali muzycznych. Przez 23 edycje nosił nazwę ""Przystanek Woodstock"". Została ona zmieniona ze względów prawnych. Głównym tematem muzycznym festiwalu jest rock, ale pojawiają się na nim różne gatunki: od folku do metalu. W ostatnich latach na festiwalowych scenach wystąpili także artyści grający reggae, muzykę elektroniczną czy klasyczną. Organizatorem imprezy jest Fundacja Wielka Orkiestra Świątecznej Pomocy, która w ten sposób pragnie podziękować polskiej młodzieży za jej zaangażowanie w zimowy Finał WOŚP. Autor: tmw//kg / Źródło: TVN24, PAP",,
"""Moim celem nie jest odwołanie Jarosława Kaczyńskiego""","Po ostrych słowach wypowiedzianych w prasowych wywiadach, w których zasugerował możliwość rozpadu PiS, teraz Zbigniew Ziobro ostro dementuje. - Moim celem nie jest kwestionowanie pozycji ani odwoływanie Jarosława Kaczyńskiego. Wręcz przeciwnie - uważam, że jest prezesem PiS i ma silną osobistą pozycję - powiedział w ""Rozmowie Rymanowskiego"" w TVN24.","W wywiadzie dla ""Naszego Dziennika"" Ziobro powiedział, że ""albo PiS stanie się formacją, która jest w stanie samodzielnie rządzić, albo będzie konieczne zbudowanie dwóch ugrupowań - centrowego i narodowego, by zagospodarować wyborców, a potem budować koalicję. Wieczorem na antenie TVN24 europoseł podkreślił, że wizja dwóch ugrupowań jest ""czysto teoretyczna"" a on sam nie rozważa wyjścia z PiS. Ziobro: nie chcę odejść z PiS - Albo PiS stanie... czytaj dalej »Ziobro przypomniał, że to kolejne wybory przegrane przez jego partię. A, zdaniem polityka, zwycięstwo nad PO było w zasięgu ręki. - Zapożyczając z terminologii sportowej, te wybory można było wygrać, może nie przez nokaut, ale na punkty. O takim zwycięstwie mówili zresztą przedstawiciele sztabu jeszcze tydzień przed wyborami. Podzielałem tę ocenę, to było w zasięgu ręki - mówi Ziobro. Mocna pozycja Pytany o to czy nie czuje się jak Brutus, który zdradził Jarosława Kaczyńskiego Ziobro odpowiedział: - Moją ulubioną postacią historyczną jest Kazimierz Wielki. Wszystko co robię, jest na rzecz PiS i Jarosław Kaczyński jest człowiekiem, który jak nikt inny jest zaangażowany w sukces PiS. Chciałbym ponad wszystko bronić jedności PiS, ale jest faktem, że po raz kolejny nie udało nam się wygrać z PO - powiedział europoseł.Wszystko co robię, jest na rzecz PiS i Jarosław Kaczyński jest człowiekiem, który jak nikt inny jest zaangażowany w sukces PiS. Chciałbym ponad wszystko bronić jedności PiS, ale jest faktem, że po raz kolejny nie udało nam się wygrać z PO.ziobro Wszystko co robię, jest na rzecz PiS i Jarosław Kaczyński jest człowiekiem, który jak nikt inny jest zaangażowany w sukces PiS. Chciałbym ponad wszystko bronić jedności PiS, ale jest faktem, że po raz kolejny nie udało nam się wygrać z PO. ziobro Na pytanie o to czy jeśli tej wygranej nie będzie, on sam stanie na czele PiS Ziobro odpowiedział jedynie: - Musimy spojrzeć prawdzie w oczy i wyciągnąc wnioski po to, żeby wygrać i zapewnić jedność naszemu ugrupowaniu - stwierdził. Dodał, że słowa wypowiedziane w wywiadach nie miały na celu rozbicia PiS, tylko przedstawienie pomysłów na przyszłość i skuteczność. Stwierdził jednocześnie, że z prezesem Kaczyńskim nie rozmawiał o tych pomysłach w cztery oczy. Nie wyrzucą? ""Przyjdzie dzień, że w Warszawie będzie Budapeszt"" - Jestem głęboko... czytaj dalej »Ziobro ostro zareagował na pytanie o możliwe wyrzucenie go z partii. - W ogóle nie biorę tego pod uwagę. - Nie widzę takiej perspektywy, ponieważ uważam, że każda osoba działająca w PiS ma prawo do wyrażenia pozytywnych wizji, które są związane z przyszłością. Taką właśnie pozytywną wizję w tych wywiadach przedstawiłem i bardzo bym chciał, żeby PiS wygrało kolejne wybory, bo jeśli nie wygra będzie to problem - stwierdził Ziobro. W wywiadzie Ziobro odniósł się też do powyborczej obietnicy Jarosława Kaczyńskiego. Podczas wieczoru wyborczej prezes PiS stwierdził, że jego partia będzie dążyć do tego, żeby ""w Warszawie był Budapeszt"". Zdaniem Ziobry nie jest to najlepsza w polskich realiach koncepcja i ""nie można czekać na cud"". W ""Rozmowie Rymanowskiego"" mówił już nieco inaczej. - Musimy zrobić wszystko, żeby pójść drogą wyznaczoną przez Orbana i żeby PiS stało się drugim Fideszem. To jest możliwe, jeśli PiS zbuduje szerokie struktury. Jarosław Kaczyński słusznie odwołał się do przykładu Budapesztu i inspiruje on nas wszystkich. Ja wierzę w prezesa Kaczyńskiego i chce go wspierać - zadeklarował Ziobro. Oglądaj Ziobro ocenił pomysł Kaczyńskiego z Budapesztem w Warszawie (TVN24) mn/fac","Ziobro zaprzeczył, że chce odwołania Jarosława Kaczyńskiego",
Surowe przepisy do zmiany. Nie dawały taryfy ulgowej,"Kierowca, który na terenie zabudowanym przekroczył prędkość o ponad 50 kilometrów na godzinę, tracił prawo jazdy. Według nowego projektu, który trafił już do Sejmu, policjant w takim przypadku będzie mógł zabrać dokument, ale nie będzie już musiał. Łukasz Wieczorek pyta, którzy piraci drogowi unikną utraty prawa jazdy.",WIĘCEJ O TYM PISALIŚMY W SOBOTĘ.,,
"Oblewają się wodą. Wspierają walkę z chorobą. 
Pomysłodawca utonął podczas nurkowania","Corey Griffin pojechał z przyjaciółmi nurkować. Skoczył do wody, zanurzył się i już nie wpłynął.  27-latek był jednym z inicjatorów prowadzonej w mediach społecznościowych charytatywnej akcji ""Ice Bucket Challenge"". Ludzie z całego świata rzucają sobie wyzwanie: oblewają się lodowatą wodą. Wspierają jednocześnie finansowo walkę ze stwardnieniem zanikowym bocznym. - To był wyjątkowy chłopak, cudowny filantrop - mówią współpracownicy Griffina.","Tragiczny wypadek wydarzył się w miejscowości Nantucket na wyspie u wybrzeży stanu Massachusetts. Jak piszą dziennikarze ""The Boston Globe"", Corey Griffin z przyjaciółmi spędzali tam weekend, nurkując. Młody mężczyzna skoczył do wody z dachu budynku, zanurzył się i zniknął pod falami. Utonął. Obama i Putin nominowani do kubła zimnej wody Barack Obama i... czytaj dalej »- Odszedł w momencie, kiedy był chyba najszczęśliwszy - komentuje cytowany przez gazetę Anthony Aiello, przyjaciel Coreya z dzieciństwa. Inni znajomi prześcigają się w pochwałach: 27-latek był wyjątkowym człowiekiem, filantropem, najlepszym przyjacielem. Właśnie z tej strony Griffina poznał świat. Jego ""Ice Bucket Challenge"", czyli wyzwanie polegające na oblewaniu się kubłem lodowatej wody, stało się internetowym przebojem. Do akcji włączyły się gwiazdy: na filmikach oglądaliśmy przemoczonych i zmarzniętych: Cristiano Ronaldo, Neymara, Billa Gatesa czy Charliego Sheena. A nawet byłego prezydenta George'a W. Busha. Ci, którzy ukończyli wyzwanie, nominowali kolejnych. Ale celem nie było tylko kręcenie zabawnych filmików. Corey Griffin nadał zabawie wymiar dobroczynny. Nominowani do ""Ice Bucket"" mogą zdecydować: albo podjąć wyzwanie i sprostać mu, albo wykupić się datkiem - zazwyczaj podawana jest kwota 100 dolarów - na cele walki ze stwardnieniem zanikowym bocznym. Jak pisze ""Forbes"", większość uczestników wpłaca jakąś kwotę nawet wtedy, gdy decyduje się na zimną kąpiel. Sama organizacja ALS Association, która zawiaduje pieniędzmi z ""lodowatej"" zabawy, nie wyznacza konkretnej stawki datków. Jak pisze agencja Bloomberg, bezpośrednio dzięki tej akcji w ubiegłym tygodniu ALS Association zebrała ponad 100 tysięcy dolarów. Ale ogólne efekty są jeszcze bardziej imponujące. Jak podaje ALS na swej stronie internetowej, od 29 lipca do 20 sierpnia na konto organizacji wpłynęło łącznie ponad 31 mln dolarów - w porównaniu z 1,9 mln zebranymi w takim samym okresie zeszłego roku. Pieniądze pochodzą od dotychczasowych ofiarodawców, ale także od ponad 630 tys. nowych dobroczyńców. Griffin wybrał jako beneficjenta swej akcji organizację walczącą ze stwardnieniem zanikowym bocznym, bo tę właśnie ciężką chorobę zdiagnozowano u jego przyjaciela.",Charytatywne wyzwanie podjął m.in. były prezydent USA George W. Bush. Pomogła mu żona,
Już oficjalnie: Jedna Rosja ma 238 mandatów,"Rosyjska Centralna Komisja Wyborcza ogłosiła oficjalne wyniki wyborów do Dumy z 4 grudnia. Do nowego parlamentu wejdą cztery partie: Jedna Rosja, Komunistyczna Partia Federacji Rosyjskiej (KPRF), Liberalno-Demokratyczna Partia Rosji (LDPR) i Sprawiedliwa Rosja.","CKW podała, że Jedna Rosja, na której czele stoi premier Władimir Putin, a której listę wyborczą w tych wyborach parlamentarnych otwierał prezydent Dmitrij Miedwiediew, zdobyła 32 mln 379 tys. głosów, tj. 49,32 proc. Przełożyło się to na 238 mandatów w 450-miejscowej Dumie, tj. większość absolutną. Jedna Rosja - 32 mln 379 tys. głosów (49,32 proc.), 238 mandatówKPRF - 12 mln 599 tys. głosów (19,19 proc.), 92 mandatySprawiedliwa Rosja - 8 mln 625 tys. głosów (13,24 proc.), 64 mandatyLDPR - 7 mln 664 tys. głosów (11,67 proc.), 56 mandatówFrekwencja wyborcza wyniosła 60,21 proc.Dane CKWW poprzednich wyborach parlamentarnych w 2007 roku na Jedną Rosję głosowało 44 mln 714 tys. wyborców, co dało jej 315 mandatów, czyli większość kwalifikowaną. W ciągu czterech lat partia Putina straciła więc 12,33 mln wyborców i 77 miejsc w Dumie. Jedna Rosja - 32 mln 379 tys. głosów (49,32 proc.), 238 mandatówKPRF - 12 mln 599 tys. głosów (19,19 proc.), 92 mandatySprawiedliwa Rosja - 8 mln 625 tys. głosów (13,24 proc.), 64 mandatyLDPR - 7 mln 664 tys. głosów (11,67 proc.), 56 mandatówFrekwencja wyborcza wyniosła 60,21 proc. Dane CKW CKW przekazała, że KPRF uzyskała 12 mln 599 tys. głosów (19,19 proc.), co dało jej 92 mandaty (wobec 57 w dotychczasowej Dumie). Sprawiedliwą Rosję poparło 8 mln 625 tys. wyborców (13,24 proc.), co przełożyło się na 64 mandaty (w 2007 roku - 38). LDPR otrzymała 7 mln 664 tys. głosów (11,67 proc.), co przyniosło jej 56 miejsc w izbie, tj. o 16 więcej niż dotąd. Pozostałe trzy partie dopuszczone przez Kreml do udziału w wyborach - demokratyczne Jabłoko, liberalna Słuszna Sprawa i prokomunistyczni Patrioci Rosji - nie przekroczyły 7-procentowego progu wyborczego. Jabłoko zgromadziło 2 mln 252 tys. głosów (3,43 proc.). Jak nie rura, to ""epidemia grypy"" i sprawdzian z rosyjskiego Chociaż władze... czytaj dalej »Frekwencja wyborcza wyniosła 60,21 proc. Te same cztery partie zasiadały w poprzedniej Dumie, wybranej w 2007 roku. Jedna Rosja dysponowała w niej 315 mandatami, KPRF Giennadija Ziuganowa - 57, socjalistyczna Sprawiedliwa Rosja Siergieja Mironowa - 38, a nacjonalistyczna LDPR Władimira Żyrinowskiego - 40. Z chwilą ogłoszenia przez CKW rezultatów wyborów stają się one prawomocne. Odtąd skargi na wszelkie nieprawidłowości w procesie wyborów mogą być kierowane tylko do sądów. Odrzucone wnioski Piątkowe posiedzenie CKW rozpoczęło się od odrzucenia wniosku o włączenie do porządku dziennego postulatu odwołania jej przewodniczącego Władimira Czurowa. Zażądał tego przedstawiciel KPRF w CKW Kirił Sierdiukow, oświadczając, że jego partia utraciła zaufanie do Czurowa. ""Nie można wystawiać ludzi pod pałki OMON-u"" Władze Moskwy... czytaj dalej »Samej CKW reprezentant KPRF zarzucił, że skargi wyborcze rozpatrywała czysto formalnie. Wcześniej CKW podała, że wpłynęło do niej 1057 skarg i 33 zdania odrębne. Krytyka opozycji i Zachodu Opozycja uznała wybory za sfałszowane. Zażądała też anulowania ich wyników i rozpisania nowych wyborów. Zachodni obserwatorzy, w tym z OBWE, wstępnie ocenili, że wybory parlamentarne w Rosji charakteryzowały się licznymi nieprawidłowościami, a zwycięska partia była faworyzowana. Według obserwatorów OBWE, głosowanie zostało dobrze zorganizowane, lecz jego jakość zdecydowanie się obniżyła w trakcie liczenia głosów, podczas którego doszło do wielu nieprawidłowości i przypadków widocznych manipulacji, w tym do podrzucania głosów do urn. Przebieg wyborów do Dumy skrytykowała także sekretarz stanu USA Hillary Clinton, która oznajmiła, że Rosjanie zasługują na rzetelne zbadanie doniesień o oszustwach wyborczych i manipulacji.",,
Dwa etapy modernizacji i Skra ma być jak nowa. Ale najpierw konkurs,"W czwartek władze Warszawy poinformowały o rozpisaniu konkursu na koncepcję modernizacji kompleksu sportowego Skra. - Ta długa droga wkracza na ostatnią prostą - powiedział Tomasz Majewski, dwukrotny mistrz olimpijski w pchnięciu kulą, a obecnie wiceprezes Polskiego Związku Lekkiej Atletyki.","- Planujemy pozyskać pracę konkursową, która pokaże nam zagospodarowanie całości 21-hektarowego ośrodka oraz projekt budowlany i wykonawczy dla boiska treningowego, strefy rzutów i obszaru rekreacyjnego, ponieważ chcielibyśmy połączyć ośrodek Skra z Polem Mokotowskim i oddać całość również do dyspozycji mieszkańców. Chcemy także zobaczyć, jak będzie wyglądał stadion główny - powiedziała Renata Kaznowska, wiceprezydent Warszawy. Proces odbudowy Skry miasto będzie realizować w dwóch etapach. Część inwestycji objęta pierwszym etapem konkursu, czyli zespół treningowy ma w założeniu miasta być dostępny nie tylko dla zawodowych sportowców. Według zapowiedzi ratusza, obiekt ma też ""służyć mieszkańcom w zaspokojeniu ich potrzeb związanych z rekreacyjnym uprawianiem sportu"". Drugi etap dotyczy modernizacji stadionu głównego. Planowany obiekt będzie zaliczał się do drugiej kategorii, co oznacza, że będzie na nim można organizować międzynarodowe zawody. Konieczne będzie między innymi stworzenie trybun z najmniej trzema tysiącami miejsc siedzących. Podczas czwartkowej konferencji prasowej padło też zapewnienie, że zgodnie z zaleceniami stołecznego konserwatora zabytków, na stadionie pozostaną obiekty konstrukcyjne dawnego stadionu, które będą nadawały się do zachowania. - W trakcie prac projektowych okaże się, co to dokładnie będzie - podkreśliła Kaznowska. O obiektach Skry robiło się głośno zawsze, gdy spektakularny sukces  odnosiła Anita Włodarczyk. Wracały wówczas pytania, dlaczego mistrzyni  olimpijska, rekordzistka świata w rzucie młotem trenuje na co dzień w tak katastrofalnych  warunkach. Za zaniedbania obiektów miasto winiło klub, dlatego zdecydowało się  nie przedłużać z nim umowy o użytkowaniu wieczystym, na mocy której Skra  działa w tym miejscu. Spór między miastem a klubem dotarł nawet do Sądu  Najwyższego, który orzekł, że stadion powinien trafić w ręce miasta.  Powód? Doprowadzenie obiektu do ruiny. - Długo czekaliśmy, aby odzyskać ten teren dla Warszawy. Bitwa w sądach trwała bardzo, bardzo długo. Zaczynamy pierwszy etap, czekamy na prace konkursowe i realizujemy dalej krok po kroku tę inwestycję - dodała Ewa Malinowska-Grupińska, przewodnicząca Rady Warszawy. Rozstrzygnięcie konkursu nastąpi w drugiej połowie października. ""Autor zwycięskiej koncepcji otrzyma nagrodę pieniężną w wysokości 70 tysięcy złotych oraz zostanie zaproszony do negocjacji, których przedmiotem będzie podpisanie umowy na opracowanie dokumentacji projektowej dla zespołu treningowego oraz strefy sportowo-rekreacyjnej"" - zapowiada ratusz. W konkursie przewidziano też drugą i trzecią nagrodę, w wysokości 40 i 30 tysięcy. Poza tym, miasto przeznaczy dodatkowe 20 tysięcy do puli nagród, na ewentualne wyróżnienia. Wybór wykonawcy i wejście na budowę zdaniem Kaznowskiej może nastąpić w końcówce przyszłego roku lub na początku 2020. - To jest naprawdę dobry dzień dla warszawskiej lekkiej atletyki. Ta długa droga wkracza na ostatnią prostą. To jest dopiero początek tej prostej, ale wierzę, że na jej końcu doczekamy się naprawdę świetnego ośrodka lekkoatletycznego w centrum Warszawy - przyznał Majewski. kk/pm",Stadion zostanie przebudowany,
Żałoba po dwóch dniach. Dlaczego?,"Lech Kaczyński wprowadza żałobę narodową w dwa dni po katastrofie w kopalni w Rudzie Śląskiej. Dlaczego dopiero w poniedziałek?  - Z dożynkami nie ma to nic wspólnego - oświadczył w niedzielę Spale, odpierając zarzuty m.in. naszych internautów. - Byli tacy, który mnie namawiali, żeby w ogóle nie wprowadzić żałoby narodowej, ale nie dałem się nabrać - dodał.","Oglądaj Wideo: TVN24 Prezydent: Pamiętam o wasWybuch w kopalni. Premier już na Śląsku Do 12 wzrosła... czytaj dalej »Żałoba narodowa? Decyzja w sobotę W sobotę... czytaj dalej »Gdy okazało się, że dopiero dwa dni po tragedii w Rudzie Śląskiej, gdzie zginęło 13 osób, prezydent Lech Kaczyński wprowadza żałobę narodową, na Kontakt TVN24 zaczęło nadchodzić sporo e-maili. Internauci sugerowali w nich, że stało się tak, ponieważ prezydent patronuje tegorocznym dożynkom w Spale i w związku z tym nie chciał odwołać imprezy. ""Prezydent ogłasza żałobę od jutra bo dziś dożynki prezydenckie w Spale i będzie niezła impreza! Wstyd!"" – napisał jeden z internautów. Dwa powody Prezydent tym zarzutom jednak zaprzecza. Swoją decyzję tłumaczył faktem, że w niedziele organizowanych jest wiele imprez z okazji końca lata, które byłoby trudno odwołać. - Pociągałoby to za sobą koszty. - ocenił. Jest także drugi powód, dla którego żałoba rozpocznie się dopiero o 6.00 w poniedziałek - o tej godzinie w piątek pracę rozpoczynali górnicy w kopalni ""Wujek-Śląsk"". - Ci ludzie szli na szóstą rano na pierwszą zmianę. Kilkunastu z nich nie wróciło. Symboliczny charakter Z oskarżeniami internautów nie zgadza się także prezydencki minister. Jego zdaniem, wprowadzenie żałoby od poniedziałku ma ""raczej symboliczny charakter"". - Zaczyna się nowy tydzień pracy, a my czcić będziemy tych, którzy zginęli w swoim zakładzie pracy – mówił w ""Poranku TVN24"" PawełWypych. Powiedział również, że z programu tegorocznych dożynek wykreślono wszystkie punkty rozrywkowe. – Zamiast tego będzie minuta ciszy i wspólna modlitwa. Odbędzie się tylko tradycyjny korowód – mówił minister. Prezydent na dożynkach Na tegoroczne dożynki Lech Kaczyński udał się w niedzielę rano. Wizytę w Spale rozpoczął od złożenia kwiatów pod tablicą pamiątkową prezydenta Ignacego Mościckiego, z którego inicjatywy w okresie II RP organizowano Dożynki Prezydenckie w Spale. Wziął również udział we mszy. Po jej zakończeniu prezydent zabrał głos. - Tak się zdarzyło, że to święto plonów odbywa się na dwa dni po tym jak doszła do nas informacja o tej strasznej katastrofie i muszę tutaj o niej wspomnieć - rozpoczął przemówienie Kaczyński. - Chciałem wszystkim, którzy zginęli oddać hołd, a rannym życzyć powrotu do zdrowia. Pamiętam o was, pamiętam cały czas, ale życie idzie na przód - dodał prezydent. Dalszą część swojego wystąpienia Lech Kaczyński poświęcił problemom polskiej wsi. Święto z tradycją Dożynki Prezydenckie w Spale organizował przed II wojną światową w latach 1927-1938 prezydent Ignacy Mościcki. Po 62 latach, w 2000 roku reaktywował tę tradycję prezydent Aleksander Kwaśniewski, a ostatnie Dożynki Prezydenckie odbyły się w 2005 roku. W latach 2006-2008 dożynki w Spale miały charakter regionalny. W tym roku Lech Kaczyński postanowił powrócić do tradycji Dożynek Prezydenckich. Żałoba od poniedziałku W kopalni ""Wujek-Śląsk"" doszło w piątek do zapłonu metanu. W wyniku tego zginęło 13 pracowników tej kopalnii. 40 innych nadal przebywa w szpitalach. Żałoba narodowa rozpocznie się w poniedziałek o 6 rano. Trwać będzie przez dwa dni.",Prezydent: Pamiętam o was,
"""Pomarszczone 27-latki"" kontra rosyjski urzędnik. Spór o ślub nieletniej Czeczenki","W ostatnich dniach nic tak nie rozgrzewało rosyjskich mediów jak ślub 17-letniej Czeczenki z wiele lat starszym urzędnikiem MSW. Uroczystość wzbudziła kontrowersje, a rosyjski rzecznik praw dziecka dolał oliwy do ognia. Zaznaczył, że ""są miejsca, gdzie 27-letnie kobiety są tak pomarszczone, że wyglądają, jakby miały 50 lat"". Oburzone słowami kobiety odpowiedziały mu w sieci.","W sobotę odbył się ślub 17-letniej Czeczenki Luizy Gojlabijewej i jej narzeczonego, 48-letniego naczelnika rejonowego oddziału MSW Nażuda Guczigowa. Na weselu młodej pary gościem był sam prezydent Republiki Czeczeńskiej Ramzan Kadyrow. Ślub wywołał kontrowersje na całym świecie, głównie ze względu na dużą różnicę wieku między małżonkami. Dodatkowo dziennikarze opozycyjni twierdzili, że 17-latka jest do ślubu zmuszana. Stanowisko w tej sprawie zajął pełnomocnik ds. dziecka przy prezydencie Rosji. Paweł Astachow wydał oświadczenie, w którym wyraził swoją aprobatę dla ""ślubu tysiąclecia"" i zabronił go potępiać, bo jest on prywatną sprawą państwa młodych. Dodatkowo stwierdził, że ""na Kaukazie dziewczyny są wyzwolone i wcześniej dojrzewają, więc nie można być zbyt pruderyjnym. Są miejsca, gdzie 27-letnie kobiety mają zmarszczki i są tak pomarszczone, że wyglądają, jakby miały 50 lat."" Astachow później przeprosił za swoje słowa, jednak nie powstrzymało to internautek, które lawinowo udostępniły w serwisach społecznościowych zdjęcia opatrzone hashtagiem #WrinkledWomen (tłum.: pomarszczone kobiety). Bohaterkami fotografii są panie w różnym wieku. Na swoich selfie marszczą twarze, nawiązując tym samym do słów pełnomocnika.  Autor: kl/ja / Źródło: Buzzfeed",,
Partyzant,Premier Waldemar Pawlak o A2.,,66.jpg,
"Izrael potępia ""akty wandalizmu""","Premier Izraela Benjamin Netanjahu zdecydowanie potępił w niedzielę akty podpalenia synagogi oraz zbezczeszczenia cmentarzy - muzułmańskiego i chrześcijańskiego, do których doszło w Jaffie.","- Nie będziemy tolerować żadnych aktów wandalizmu i zrobimy wszystko, by znaleźć ich sprawców - oświadczył Netanjahu, otwierając posiedzenie rządu. Wcześniej w podobnym tonie wypowiedzieli się m.in. prezydent Izraela Szimon Peres i przywódczyni największej partii opozycyjnej - Kadimy - Cipi Liwni. Izrael chce rozmawiać, ale buduje Izraelczycy chcą... czytaj dalej » Koktajlem Molotowa z synagogę W sobotę wieczorem na dach synagogi w Jaffie, będącej administracyjną częścią metropolii telawiwskiej, ktoś rzucił koktajl Mołotowa. W pożarze nikt nie ucierpiał, ponieważ modły zakończyły się godzinę wcześniej i świątynia była już pusta. Pierwsza po Goldzie Meir Izraelska Partia... czytaj dalej » Wcześniej, w Jaffie, zamieszkanej wspólnie przez Żydów i Arabów doszło do zbezczeszczenia grobów arabskich - zarówno na cmentarzu muzułmańskim, jak i chrześcijańskim. Część mogił została zniszczona, na innych pojawiły się obraźliwe napisy: ""śmierć Arabom"", ""odpłata"", a także ""śmierć Rosjanom"" (w Izraelu jest około półtora miliona przybyszów z byłego ZSRR). Łącznie zdewastowanych zostało 26 grobów, w tym cztery chrześcijańskie. W odpowiedzi na te akty wandalizmu około dwustu mieszkańców Jaffy: Żydów i Arabów - przemaszerowało wspólnie w sobotę wieczorem ulicami miasta w pochodzie przeciwko rasizmowi. Miejscowi są przekonani, że dewastacja cmentarzy miała związek z ubiegłotygodniowym podpaleniem meczetu na północy kraju - w Tuba Zangarije i jest próbą wywołania zamieszek na tle religijno-rasowym.",,
"Kim ""wstrzymuje próby jądrowe 
i rakietowe"". Trump zadowolony","Kim Dzong Un ogłosił, że od 21 kwietnia Korea Północna wstrzymuje próby jądrowe i testy międzykontynentalnych rakiet balistycznych - podała północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Prezydent USA Donald Trump twierdzi, że to ""wielki postęp"".","Zamknięty zostaje także obiekt na północy kraju, gdzie prowadzono badania i próby jądrowe. ""Spełnił już swoje zadanie"" - cytuje wypowiedź Kim Dzong Una agencja KCNA. Decyzję podjął w piątek Komitet Centralny rządzącej Partii Pracy Korei. - Teraz cała partia i naród muszą skoncentrować się na rozwoju socjalistycznej gospodarki. To jest nowa strategiczna linia partii - ogłosił dyktator Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej. Specjalne oświadczenie w tej sprawie wydano również w państwowej telewizji. Według agencji KCNA, uzasadniając decyzję o wstrzymaniu prób jądrowych i rakietowych, Kim Dzong Un powiedział członkom Komitetu Centralnego, że rozwój wojskowego programu atomowego zakończył się powodzeniem i nie ma już potrzeby prowadzenia kolejnych testów. Decyzję ogłoszono na blisko tydzień przed planowanym szczytem przywódców obu państw koreańskich. Kim Dzong Un i prezydent Mun Dze In mają się spotkać w piątek po stronie południowokoreańskiej w Domu Pokoju w Panmundżomie na linii demarkacyjnej pomiędzy dwoma państwami koreańskimi. Będzie to trzeci w historii szczyt koreański i pierwszy na terytorium Korei Południowej. - To znaczący postęp w denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego - ocenił decyzję Pjongjangu rzecznik prezydenta Korei Południowej. Jego zdaniem, decyzja ta może mieć zasadnicze znaczenie dla powodzenia spotkań na szczycie przywódców obu Korei, a później Kim Dzong Una i prezydenta USA. Do decyzji władz Korei Północnej odniósł się także prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. Uważa on, że zawieszenie przez KRLD prób jądrowych i rakietowych to ""wielki postęp"" i ""bardzo dobra wiadomość dla świata i samej Korei Północnej"".

Trump podkreślił, że czeka teraz na rozmowę z Kim Dzong Unem. ""Cieszę się już na to spotkanie"" - napisał w piątek wieczorem na Twitterze. Obaj przywódcy mają się spotkać pod koniec maja lub na początku czerwca.

Koreańskie, a później amerykańsko-północnokoreańskie spotkania na szczycie, są wynikiem nagłego zwrotu stanowiska Pjongjangu i rozpoczętej przez władze Korei Północnej w tym roku ofensywy dyplomatycznej. Deklaracja władz Korei Północnej o wstrzymaniu prób jądrowych i testów międzykontynentalnych rakiet balistycznych jest ""pozytywnym, od dawna wyczekiwanym krokiem"" - oceniła z kolei szefowa unijnej dyplomacji Federica Mogherini. ""Ta decyzja ogłoszona przez północnokoreańskiego przywódcę Kim Dzong Una świadczy o jego woli do poszanowania 'międzynarodowych obowiązków' i do przestrzegania rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ"" - napisała w oświadczeniu. Wyraziła też nadzieję, że zbliżające się spotkania między przywódcami USA, Korei Północnej i Korei Południowej przyniosą ""dodatkowe, konkretne rezultaty"". W podobnie optymistycznym tonie, aczkolwiek z pewnym zastrzeżeniem, wypowiedział się szef niemieckiej dyplomacji Heiko Maas. Polityk oświadczył, że deklaracja Korei Północnej to krok w dobrym kierunku, ale Pjongjang musi ujawnić swój program atomowy i rakietowy.

- Aby rozpocząć poważny proces i pracę nad całkowita denuklearyzacją Korei Północnej, trzeba jednakże, aby Pjongjang podjął właściwe kroki i ujawnił swoje całkowite programy nuklearne i rakietowe w wiarygodny sposób - powiedział niemiecki minister. Jak dodał: ""żądanie to jest zgodne z oczekiwaniami społeczności międzynarodowej"". Również chińskie ministerstwo spraw zagranicznych z zadowoleniem przyjęło sobotnią deklarację władz Korei Północnej o wstrzymaniu testów jądrowych i rakietowych, uznając, że pomoże to zmniejszyć napięcia na Półwyspie Koreańskim. ""Strona chińska jest przekonana, że decyzja Korei Północnej pomoże poprawić sytuację na Półwyspie"" - napisał resort na swej stronie internetowej. Pekin jest najbliższym dyplomatycznym i gospodarczym sojusznikiem reżimu północnokoreańskiego, ale w ostatnim czasie coraz bardziej sprzeciwiał się rozwijaniu przez Pjongjang programu balistycznego i nuklearnego, zakazanych przez wspólnotę międzynarodową. - Nie możemy być zadowoleni - powiedział z kolei w piątek wieczorem czasu lokalnego przebywający w Waszyngtonie minister obrony Japonii Itsunori Onodera, podkreślając, że Korea Północna zadeklarowała wstrzymanie prób jądrowych i testów międzykontynentalnych rakiet balistycznych, nie wspominając nic o rakietach krótkiego i średniego zasięgu. Japonia nie zrezygnuje z polityki wywierania maksymalnej presji na Koreę Północną, by jej władze całkowicie zrezygnowały z broni masowego rażenia, broni nuklearnej i pocisków rakietowych. Kim zadeklarował gotowość do rozmów na temat rozbrojenia nuklearnego, co dla Waszyngtonu było warunkiem koniecznym do rozpoczęcia dialogu. Ubiegłoroczna próba atomowa i próby balistyczne KRLD wywołały oburzenie społeczności międzynarodowej, a Rada Bezpieczeństwa ONZ nałożyła na ten kraj najsurowsze w historii sankcje.

Zarówno dziadek Kim Dzong Una, Kim Ir Sen, jak i jego ojciec, Kim Dzong Il, publicznie obiecywali wstrzymanie prac nad bronią nuklearną, ale kontynuowali je w tajemnicy. Pierwszą próbę atomową reżim przeprowadził w 2006 roku, za panowania Kim Dzong Ila.

Wysoki rangą przedstawiciel administracji prezydenta Korei Południowej powiedział w środę, że Seul rozważa sposoby przekształcenia rozejmu z Koreą Północną w ""układ bardziej pokojowy"". Donald Trump oświadczył we wtorek, witając premiera Japonii Shinzo Abego na Florydzie, że Korea Południowa ""ma jego błogosławieństwo"" dla starań o zakończenie wojny z Koreą Północną. Autor: PTD,mm,momo\mtom / Źródło: PAP, Reuters",Zasięg rakiet Korei Północnej,
"Pozew w imieniu dwóch osób i decyzja sądu 
w Nowym Jorku. Nie wolno ich deportować","Sąd federalny w Nowym Jorku wydał w sobotę wieczorem zezwolenie na warunkowy pobyt w USA dwóm osobom, którym odmówiono prawa wjazdu na podstawie dekretu prezydenta Donalda Trumpa zakazującego przyjmowania obywateli z siedmiu krajów, gdzie większość stanowią muzułmanie.","Ministerstwo bezpieczeństwa narodowego USA poinformowało w wydanym kilka  godzin później oświadczeniu, że będzie stosowało się do decyzji sądów,  podkreśliło jednak, że w mocy pozostaje prezydencki dekret o zakazie  wjazdu dla obywateli kilku krajów. Zgodnie z decyzją sędzi Ann Donnelly z sądu okręgowego dla wschodniego  Nowego Jorku, osobom, które przybyły do Stanów Zjednoczonych z ważnymi  wizami, zezwolono na pobyt ""nadzwyczajny"" do czasu ostatecznego  rozpatrzenia ich sprawy przez sąd. Oznacza to, że nie można ich  deportować z USA. Pozew w imieniu dwóch osób zatrzymanych na lotnisku JFK w Nowym Jorku  złożyła organizacja pozarządowa walcząca o przestrzeganie praw  obywatelskich gwarantowanych przez konstytucję American Civil Liberties  Union (ACLU). ""Osoby te zostały poddane zaostrzonym procedurom bezpieczeństwa, a ich wnioski o wjazd na terytorium USA rozpatrywane są zgodnie z amerykańskimi przepisami imigracyjnymi i decyzjami sądów"" - głosi oświadczenie wydane przez ministerstwo bezpieczeństwa narodowego. Agencja Reutera informuje ponadto, powołując się na przedstawicieli władz stanów Pensylwania, Waszyngton i Hawaje, że grupa prokuratorów stanowych rozważa złożenie skargi przeciw Trumpowi z powodu ogłoszonego przez niego dekretu. Według źródeł agencji obecnie rozmowy w tej sprawie dotyczą tego, jakie konkretnie zarzuty mogłaby zawierać skarga i w którym sądzie należałoby ją złożyć. W ocenie Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego (DHS) w ciągu pierwszej doby obowiązywania dekretu prawa wjazdu do USA odmówiono 170 osobom. Wśród nich byli również przedstawiciele załóg obsługujących rejsy do Stanów Zjednoczonych z siedmiu krajów objętych zakazem.

Aby uniknąć niepotrzebnych kosztów, funkcjonariusze Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego zwrócili się do przedstawicieli służb migracyjnych USA za granicą z poleceniem odmawiania rejestracji na lot w wypadku osób objętych zakazem.

Niezależnie od tych starań, w ocenie ACLU na amerykańskich lotniskach ""koczuje do 100 do 200 osób z ważnymi wizami, którym odmówiono prawa wjazdu"". W zachodniej prowincji Kanady Saskatchewan, lotu do Stanów Zjednoczonych odmówiono Irańczykowi, Mohammadrezowi Tayfehowi. Uznał on, że należy mu się rekompensata kosztów podróży. Tayfeh, irański student inżynierii w Kanadzie żyje od siedmiu lat. Miał zamiar dotrzeć do San Diego, by spotkać się z inwestorami zainteresowanym jego projektem z branży telekomunikacyjnej. Jako, że miał wizę gościnną, nie zdołał na czas odwołać swojej podróży. W rozmowie z agencją Reutera przytoczył też przypadek swojego irańskiego przyjaciela, który od lat mieszkał w USA i pracował dla NASA. Okazało się, że w piątek został zatrzymany na lotnisku w Katarze. Podpisany w piątek dekret prezydencki zawiesza przyjmowanie przez USA uchodźców m.in. z Syrii. Ich przyjmowanie zostało zawieszone do odwołania. Admisja uchodźców z innych krajów została, zgodnie z dekretem, zawieszona na 120 dni. Wyjątkowo przyjmowani mogą być członkowie mniejszości religijnych, zwłaszcza chrześcijanie prześladowani w krajach muzułmańskich.

Dekret przewiduje także wstrzymanie przez 90 dni wydawania amerykańskich wiz obywatelom krajów muzułmańskich mających problemy z terroryzmem. Dekret nie wymienia tych państw, ale według Departamentu Bezpieczeństwa Krajowego chodzi o Irak, Iran, Syrię, Sudan, Libię, Jemen i Somalię.

Celem dekretu, jak podkreślał prezydent Donald Trump, jest zapobieżenie przenikaniu do USA ""radykalnych islamskich terrorystów"".

Jest to w znacznym stopniu realizacja wyborczych obietnic Trumpa – przypominają agencje i wskazują, że decyzja o wstrzymaniu wydawania wiz dla obywateli siedmiu krajów już wywołała szerokie protesty na świecie. Z przyjęcia nowych regulacji jest natomiast zadowolony sam prezydent Trump. ""Dekret o wtrzymaniu wydawania wiz dla obywateli krajów, których ludność wyznaje islam, nie jest wymierzony w muzułmanów i już zaczyna nam wychodzić na dobre"" – ocenił w sobotę podczas spotkania z dziennikarzami w Gabinecie Owalnym.

- Wystarczy przyjrzeć się temu, co dzieje się na naszych lotniskach i w innych miejscach – dodał.

""Będziemy mieć w zasięgu cały szereg bardzo surowych restrykcji, które dadzą nam dogłębny wgląd w sytuację"". Taki, jaki ""powinniśmy byli mieć w tym kraju już od wielu lat"" – zaznaczył Trump. Autor: AG/adso / Źródło: PAP, Reuters",,
"Berlusconi: Albo zaufanie, albo wybory","- Jeśli mój rząd nie otrzyma wotum zaufania, rozpisane zostaną przedterminowe wybory - oznajmił premier Włoch Silvio Berlusconi. Dodał, że jego gabinet ma jednak szanse otrzymać poparcie obu izb parlamentu podczas głosowań 14 grudnia.","- Jeśli będzie wotum zaufania, będziemy dalej pracować, jeśli nie będzie, pójdziemy do wyborów - stwierdził szef rządu podczas rozmowy z dziennikarzami. - Nie wierzę w rząd bis - oświadczył odnosząc się do hipotez o możliwości przebudowy gabinetu. Czy będzie ""absolutne nieszczęście""?Berlusconi pozna przyszłość przed świętami Przyszłość... czytaj dalej » Berlusconi podkreślił, że kryzys rządowy byłby ""absolutnym nieszczęściem"". - Tylko przy całkowitym braku odpowiedzialności można było myśleć o pogrążeniu w kryzysie rządu, który do niedawna był jednym z najtrwalszych i najsolidniejszych w Europie mając przewagę 100 deputowanych, 3 lata kadencji przed sobą i prezesa Rady Ministrów najbardziej poważanego w Europie - mówił premier niezbyt skromnie, zwłaszcza, jeśli chodzi o końcówkę tego zdania. Pytany zaś o konsekwencje ewentualnej porażki rządu podczas głosowania w jednej z izb nad poparciem odparł: ""Nie sądzę, że tak będzie"". - Jestem przyzwyczajony brać pod rozwagę tylko sytuacje, które uważam za prawdopodobne - zaznaczył Berlusconi.",,
"Nie ma przysięgi, nie ma kary. Murdocha nie ""zgrillują""?","Szef News Corporation Rupert Murdoch, jego syn James oraz była szefowa należącego do medialnego imperium Murdocha News International, Rebekah Brooks stają dziś przed specjalną komisją kultury, mediów i sportu brytyjskiej Izby Gmin. Mają odpowiedzieć na pytania dotyczące tzw. afery podsłuchowej. Zostaną ""zgrillowani"" czy wyjdą z transmitowanego na cały świat posiedzenia obronną ręką? Transmisja w TVN24 i tvn24.pl","Komisja Kultury, Mediów i Sportu jest jedną z 34 komisji Izby Gmin, nadzorujących pracę różnych instytucji i agencji rządowych, a także ewentualnych nadużyć z tym związanych, co pokazuje sprawa afery podsłuchowej. Brytyjscy posłowie, członkowie komisji, będą chcieli dowiedzieć się, czy Murdochowie wiedzieli - a jeśli tak, to od jak dawna - o nielegalnym włamywaniu się dziennikarzy ich mediów do danych telefonicznych. Nie ma przysięgi, nie ma kary Członkowie komisji nie mają żadnych prawnych środków, by zmusić świadków do odpowiedzi na pytania, jeśli ci odmówią. Murdoch i pozostali świadkowie nie będą przesłuchiwani pod przysięgą, jeśli więc nawet skłamią, nie będzie im za to grozić kara przewidziana prawem za krzywoprzysięstwo. Murdoch stawi się przed posłami Magnat medialny... czytaj dalej » Główną bronią przesłuchiwanych jest też prawo odmowy odpowiedzi. Na niewygodne pytanie można zawsze stwierdzić ""Nie odpowiem na to pytanie"". Przypomina się historię z 1992 roku, gdy Kevin Maxvell, syn magnata medialnego Roberta Maxvella, przyszedł na przesłuchanie, ale przez dwie godziny konsekwentnie odmawiał odpowiedzi na stawiane pytania. Szef walki z terroryzmem w Scotland Yardzie rezygnuje Kilka godzin po... czytaj dalej » W jeszcze lepszej sytuacji pod tym względem jest Rebekah Brooks. Aresztowana w ostatnią sobotę (i zwolniona za kaucją) może ograniczyć pole manewru posłów w przesłuchiwaniu. Brooks będzie mogła odmawiać odpowiedzi na pytania, powołując się na to, że jest już formalnie jedną z podejrzanych w śledztwie. Na niekorzyść komisji działa jeszcze określona procedura zadawania pytań. W przeciwieństwie choćby do kolegów z komisji Kongresu USA, każdy z brytyjskich posłów ma określony czas na przesłuchanie świadka. To ogranicza ich możliwości ""grillowania"" świadka i stawiania go w krzyżowym ogniu pytań. Otwarte dla publiczności Przesłuchanie odbędzie się w Sali Wilsona w Portcullis House - jednym z budynków dobudowanych do historycznej siedziby parlamentu. Będzie otwarte dla publiczności i dziennikarzy. Tyle, że w Sali Wilsona zarezerwowano dla nich tylko 50 miejsc. Przygotowano za to dwa dodatkowe pomieszczenia, gdzie będzie można oglądać przesłuchanie na ekranach dzięki połączeniu wideo. Świadek przesłuchiwany przez komisję siedzi za stołem, plecami do dziennikarzy i publiczności. Naprzeciwko świadka siedzi 10 lub 11 posłów, którzy zadają mu po kolei pytania. TRANSMISJA PRZESŁUCHANIA W TVN24 i tvn24.pl od godz. 15 KALENDARIUM AFERY 18.07. (poniedziałek) - W Watford pod Londynem zmarł wieloletni reporter od showbiznesu w tabloidach ""News of the World"" i ""Sun"", Sean Hoare, który jako pierwszy publicznie przyznał, że kierownictwo obu gazet wiedziało o zdobywaniu informacji z użyciem podsłuchów. Zwłoki Hoare'a znaleziono w poniedziałek przed południem. Policja nie zna przyczyny zgonu, ale okoliczności śmierci nie budzą jej podejrzeń - pisze dziennik ""Guardian"" na swym portalu. 18.07 (poniedziałek) - Zastępca komisarza Scotland Yardu odpowiedzialny za operacje antyterrorystyczne John Yates podał się w poniedziałek do dymisji w związku z aferą podsłuchową wokół tabloidu ""News of the World"" (NotW) - poinformowała telewizja Channel 4. Yates odpowiadał za zatrudnienie Wallisa; miał zbadać, czy nie dyskwalifikują go żadne zdarzenia z przeszłości. Wallis pracował dla policji od października 2009 do września 2010 r. W tym czasie Yates zastanawiał się nad wznowieniem wcześniejszego dochodzenia ws. podsłuchów w ""NotW"" z lat 2005-6, ale ostatecznie zdecydował, że tego nie zrobi. 18.07. (poniedziałek) - Rebekah Brooks, była dyrektorka wykonawcza News International (NI), wydawniczej części globalnego koncernu mediów Ruperta Murdocha, News Corp., została zwolniona z aresztu za kaucją w poniedziałek nad ranem po przesłuchaniu ws. tzw. afery podsłuchowej. O zwolnieniu Brooks poinformowała londyńska policja w oświadczeniu opublikowanym w poniedziałek nad ranem. 17.07.(niedziela) - Rebekah Brooks, była dyrektorka wykonawcza News International (NI), wydawniczej części globalnego koncernu mediów Ruperta Murdocha, News Corp., została zatrzymana w niedzielę przez policję w związku z tzw. aferą podsłuchową. 17.07 (niedziela) - Do dymisji podał się komisarz Scotland Yardu Paul Stephenson. Powodem było zatrudnienie w charakterze konsultanta ds. PR-u Neila Wallisa - byłego zastępcy redaktora naczelnego i dyrektora wykonawczego tabloidu. W czasie, gdy Wallis był konsultantem Scotland Yardu, Yates i Stephenson naciskali na redaktora naczelnego ""Guardiana"" Alana Rusbridgera, by odstąpił od tematu podsłuchów w ""NotW"", argumentując, że doniesienia gazety w tej sprawie są przesadne i nierzetelne. Żaden z nich nie powiedział jednak Rusbridgerowi, iż Wallis jest ich konsultantem. Wallis był w zażyłych stosunkach z najwyższym kierownictwem metropolitalnej policji. Na obiadach ze Stephensonem (wówczas zastępcą komisarza) spotykał się już w 2006 r., a więc w czasie, gdy Scotland Yard prowadził pierwsze dochodzenie ws. afery podsłuchowej - ujawnił Channel 4. Według ""Guardiana"" Yates spotykał się z Wallisem towarzysko na drinkach. 16.07. (sobota) - Szef koncernu medialnego News Corp. Rupert Murdoch w kilku tytułach prasowych zamieścił ogłoszenia, w których przeprasza za ""poważne wykroczenia"" tabloidu ""News of the World"" - głównego sprawcy afery podsłuchowej i obiecuje poprawę. W swoich przeprosinach Murdoch wyraża żal, że tak długo ociągał się z wyjaśnieniem sprawy. 15.07 (piątek) – Z wysokich funkcji w jego korporacji odeszli Rebekah Brooks - dyrektor wykonawcza działu prasowego News Corp. - News International, redaktorka naczelna ""NotW"" (200-03) oraz Les Hinton - dyrektor wykonawczy Dow Jones innej, ważnej części składowej News Corp. 15.07. (piątek) - Szef News Corp. Rupert Murdoch osobiście przeprosił w piątek rodzinę dziewczynki Milly Dowler w związku z zarzutami, że hakerzy tabloidu ""News of the World"" po tragicznej śmierci dziecka włamali się do jego poczty głosowej. Spotkanie Murdocha z rodziną Milly Dowler (uprowadzonej i zamordowanej w 2002 roku) odbyło się w londyńskim hotelu w obecności adwokata rodziny Marka Lewisa. W wypowiedzi dla reporterów 80-letni Murdoch wyraził oburzenie z powodu postępowania pracowników ""News of the World"" - tabloidu, należącego do jego imperium medialnego. 14.07.(czwartek) - Były zastępca redaktora naczelnego tabloidu ""News of the World"" został w czwartek zatrzymany w ramach zataczającego coraz szersze kręgi śledztwa w sprawie afery podsłuchowej - informują brytyjskie media. To już dziewiąte zatrzymanie w związku z tą aferą. Rośnie presja na Ruperta Murdocha, właściciela News Corp. - imperium medialnego, do którego należał zlikwidowany teraz tabloid - by odpowiedział na pytania parlamentarzystów, dotyczące tego skandalu. 11.07. (poniedziałek) - Dziennikarze ""The Sun"" i ""Sunday Timesa"", gazet należących do koncernu Ruperta Murdocha, mogli w nielegalny sposób uzyskać prywatne dane byłego premiera Gordona Browna i jego rodziny - podały w poniedziałek brytyjskie media, w tym BBC i ""Guardian"". Przez ponad 10 lat Gordon Brown jako minister finansów, a później premier był obiektem nielegalnych praktyk dziennikarzy - donoszą media, nie podając przy tym źródeł. 11.07.(poniedziałek) - Tabloid ""News of the World"" (NotW) płacił za informacje funkcjonariuszowi specjalnej komórki Scotland Yardu odpowiedzialnej za bezpieczeństwo rodziny królewskiej - ujawniła w poniedziałek BBC. Według tego źródła, było to nie tylko bardzo poważnym naruszeniem prawa do prywatności rodziny królewskiej, ale i zagrożeniem dla bezpieczeństwa państwa. 10.07. (niedziela) - ""Dziękujemy & Żegnajcie"" - takie słowa ukazały się na tytułowej stronie ostatniego wydania brytyjskiego tabloidu ""News of the World"", który został zamknięty przez jego właściciela Ruperta Murdocha po ujawnieniu zataczającej coraz szersze kręgi afery podsłuchowej. Słowa pożegnania od reporterów, redaktorów i personelu technicznego pisma szczycącego się 168-letnią tradycją, umieszczono na tle mozaiki zmontowanej z najsłynniejszych stron tytułowych ""News of the World"" (NotW). 07.07. (czwartek) - Hakerzy działający na zlecenie brytyjskiego tabloidu ""News of the World"" (NotW) włamywali się do poczty głosowej krewnych żołnierzy poległych w Afganistanie i Iraku oraz ofiar zamachów terrorystycznych - twierdzi w czwartek dziennik ""Daily Telegraph"". Gazeta pisze, iż w mieszkaniu Glena Mulcaire'a, prywatnego detektywa wynajętego przez ""NotW"" dla zakładania podsłuchów, policja znalazła numery telefonów komórkowych członków rodzin poległych żołnierzy i ofiar zamachu terrorystycznego w Londynie z 7 lipca 2005 roku. 06.06 (środa) - W środę w Izbie Gmin premier Wielkiej Brytanii David Cameron zapowiedział dwa dochodzenia w sprawie afery podsłuchowej zataczającej coraz szersze kręgi i sięgającej ponad 10 lat wstecz. Obecnie trwają konsultacje w tej sprawie. 06.07. (środa) - Należący do imperium medialnego Ruperta Murdocha tabloid ""News of the World"" (NotW) w 2002 r. włamał się do poczty głosowej 13-letniej dziewczynki Milly Dowler, która zaginęła i jak się po pewnym czasie okazało - została zamordowana. Tabloid oskarżany jest o to, że ""trudnił się szpiegostwem na skalę przemysłową"". Uprzednio wyszło na jaw, że dziennikarze tabloidu włamywali się do poczty głosowej celebrytów po to, by wyłapywać obyczajowe niedyskrecje i uczynić gazetę bardziej poczytną. Ofiarą tych praktyk miał być m. in. wicepremier w poprzednim laburzystowskim rządzie John Prescott. Gazeta ujawniła jego romans z sekretarką. Sprawę ujawnił poniedziałkowy ""Guardian"". Wrzesień 2010 r. - Sean Hoare, wieloletni reporter od showbiznesu w tabloidach ""News of the World"" i ""Sun"" powiedział dziennikowi ""New York Times"", że ówczesny naczelny redaktor ""NotW"" Andy Coulson nie tylko wiedział o podsłuchach, ale zachęcał podwładnych, w tym i jego, by zdobywali tą drogą sensacyjne doniesienia Lipiec 2009 r. - zastępca komisarza Scotland Yardu John Yates uznał, że śledztwo w tej sprawie z lat 2005-6 było wystarczające i nie ma podstaw, by je wznawiać. Dziś wiadomo, że już wówczas policja dysponowała bogatym materiałem dowodowym, który mógł świadczyć o łamaniu prawa.",Portcullis House - w tym budynku zostanie przesłuchany Ruper Murdoch,
Ambasadorowie UE wrócą do Mińska jeszcze w kwietniu?,"Wojna dyplomatyczna pomiędzy Unią Europejską a Białorusią dobiega końca? Według nieoficjalnych informacji polskiego MSZ, prawdopodobnie ambasadorowie państw UE wrócą do Mińska jeszcze w tym miesiącu. Wyjechali stamtąd pod koniec lutego, solidarnie reagując na faktycznie wydalenie ambasadorów Polski i UE. Jak nieoficjalnie podają źródła w naszym MSZ, europejska solidarność miała ""zaskoczyć"" Aleksandra Łukaszenkę.","Oficjalnie decyzja o powrocie ambasadorów do Mińska jeszcze nie zapadła. Informacje o ich możliwym powrocie do końca kwietnia są nieoficjalne i nie jest pewne, czy w ogóle do tego dojdzie. Wszystko zależy od tego, czy w najbliższych tygodniach Białoruś nie wykona kolejnych nieprzewidzianych i nieprzyjaznych kroków. Mińsk tłumaczy się z wydalenia dyplomatów Białoruś nie... czytaj dalej »""Może ułaskawię niektórych więźniów"" Prezydent... czytaj dalej »Wojna na ambasadorów Do dyplomatycznej ""wojny"" i wyjazdu ambasadorów doszło pod koniec lutego. 28 dnia tego miesiąca Białoruś, w reakcji na ustanowienie nowych sankcji przez UE, zwróciła się do ambasadorów UE i Polski, aby opuścili ten kraj i udali się do swych krajów na konsultacje, oraz wezwały swoich ambasadorów w Brukseli i Warszawie na konsultacje do Mińska. W odpowiedzi wszystkie kraje UE podjęły decyzję o wycofaniu swych ambasadorów z Mińska. Według nieoficjalnych informacji z MSZ, tak zdecydowana i zgodna reakcja wszystkich państw wspólnoty ""zaskoczyła"" Łukaszenkę. W ubiegłym tygodniu Białoruś poinformowała, że na posiedzeniu dotyczącym polityki zagranicznej Łukaszenka oznajmił, iż jego kraj nie wygonił ambasadorów państw Unii Europejskiej, ale będzie rozpatrywać kwestię ich powrotu ""jednostkowo"". - Kwestia ewentualnego powrotu ambasadorów Białorusi, jest obecnie ""w stadium rozważania"" - oświadczył w miniony czwartek na konferencji prasowej w Mińsku rzecznik białoruskiego MSZ Andrej Sawinych.",UE i Białoruś przywrócą relacje na najwyższym szczeblu?,
Rozejm wszedł w życie. Dwie godziny wystarczyły,O północy czasu lokalnego w nocy z czwartku na piątek (23 czasu polskiego w czwartek) wszedł w życie rozejm w Syrii między siłami reżimu prezydenta Syrii Baszara al-Asada a zbrojną opozycją. Po niecałych dwóch godzinach obserwatorzy poinformowali jednak o nowych starciach armii rządowej z rebeliantami w prowincjach Hama i Idlib.,"Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że rozejm został naruszony niemal natychmiast po wejściu w życie, gdy strony starły się na północnym zachodzie kraju. Krótko po północy Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka informowało  także,  że pomimo wejścia w życie rozejmu słychać było wymianę ognia w  rejonie  miast Dara i al-Kunajtira na południu Syrii. Do starć na  niewielką skalę  miało również dojść na wschód od Damaszku. Nie ma  informacji na temat  ewentualnych ofiar. Jednak kilka godzin później Obserwatorium oświadczyło, że ""spokój w zasadzie się utrzymuje"".

Z kolei przedstawiciel rebeliantów z organizacji Dżaisz al-Nasr relacjonował, że w ciągu nocy doszło do ostrzałów, ale w piątek sytuacja się uspokoiła i ""dotychczas jest dobra"". O podpisaniu porozumienia poinformował w czwartek prezydent Rosji Władimir Putin. Podkreślił, że ""nie tylko my od dawna na to (porozumienie) czekaliśmy, ale także włożyliśmy dużo pracy, by się do niego przybliżyć"". Moskwa i Ankara mają być gwarantami przestrzegania rozejmu. Obserwatorzy podkreślają, że kluczowym pytaniem jest obecnie to, czy rozejm będzie rzeczywiście przestrzegany. Przestrzeganie rozejmu - wypracowanego przy mediacji Rosji, Turcji i Iranu - zadeklarowały zarówno siły syryjskiej armii rządowej, jak i przedstawiciele opozycji. Armia w opublikowanym przez agencję SANA komunikacie zapowiedziała ""całkowite wstrzymanie działań wojskowych"". Podkreślono jednocześnie, że zawieszenie broni nie obejmuje dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) oraz ruchu Dżabhat Fatah al-Szam (dawnego Frontu al-Nusra). O poparciu dla porozumienia ze strony opozycji poinformował rzecznik Syryjskiej Koalicji Narodowej, głównej formacji opozycji na uchodźstwie, Ahmad Ramadan, wzywając strony konfliktu do przestrzegania zawieszenia broni. Ramadan powiedział, że rozejm dotyczy też wpływowych grup opozycyjnych Ahrar al-Szam i Dżaisz al-Islam. Informację tę potwierdziła agencja TASS, przekazując opublikowaną przez ministerstwo obrony listę ugrupowań rebelianckich, które podpisały porozumienie. Rzecznik Wolnej Armii Syryjskiej (WAS) Osama Abu Zaid zapewnił, że opozycja będzie przestrzegać postanowień rozejmu i weźmie udział w kolejnych rozmowach pokojowych. Zastrzegł przy tym, że polityczne rozwiązanie konfliktu syryjskiego będzie wdrażane zgodnie z ustaleniami przyjętymi podczas negocjacji pokojowych prowadzonych w Genewie, a prezydent Syrii Baszar al-Asad nie będzie mógł decydować o przyszłości kraju. Od początku wojny domowej w Syrii w 2011 roku Rosja i USA wielokrotnie uzgadniały zawieszenie broni w terenie, jednak żadne z nich faktycznie nie utrzymało się dłużej niż kilka dni. W wyniku trwającej już blisko 6 lat wojny w Syrii śmierć poniosło ponad 310 tys. ludzi, a miliony Syryjczyków zostały zmuszone do opuszczenia swoich domów. Autor: mm\mtom / Źródło: PAP, Reuters",,
Włoski parlament chce bojkotu igrzysk,"Włoscy parlamentarzyści apelują do premiera Silvio Berlusconiego, by nie jechał na otwarcie Igrzysk Olimpijskich w Pekinie. Sam premier decyzji jeszcze nie podjął.","Komisja Spraw Zagranicznych Izby Deputowanych przyjęła rezolucję zgłoszoną przez centrolewicową opozycję, która nawołuje rząd Silvio Berlusconiego do bojkotu igrzysk w Pekinie. Petycja jest wiążąca, jednak jej zlekceważenie nie spowoduje żadnych konsekwencji dla rządu - informuje dziennik ""Corriere della Sera"". Walka o wolny Tybet Bojkot igrzysk ma być reakcją włoskiego rządu na prześladowania i łamanie przez chińskie władze praw człowieka w Tybecie. Centroprawicowa koalicja, mająca przewagę w parlamencie i w Komisji Spraw Zagranicznych, przegrała głównie z powodu nieobecności wielu deputowanych. - Rząd nie może zignorować tego głosowania - powiedział deputowany z Partii Radykałów Matteo Meccaci. Wcześniej premier Silvio Berlusconi deklarował, że wszystko wskazuje na to, iż pojedzie na inaugurację igrzysk w Pekinie. Nie potwierdził jednak jeszcze oficjalnie swojego przybycia.",Silvio Berlusconi w parlamencie włoskim,
"""Zawsze będę pamiętał, kiedy był w Tbilisi""","Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili wraz z żoną Sandrą Roelofs złożyli w sobotę kwiaty na sarkofagu tragicznie zmarłej pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich. Jak zapewniał po wyjściu z krypty, ""prezydent Kaczyński jest postacią o wielkim znaczeniu historycznym nie tylko dla Polski, ale także dla Gruzji"".","- Pamiętam tragiczny dzień jego śmierci i zawsze będę pamiętał, kiedy był w Tbilisi - powiedział dziennikarzom po wyjściu z krypty Katedry na Wawelu prezydent Gruzji. Pierwsza Dama Gruzji na rocznicy katastrofy? Żona prezydenta... czytaj dalej »Micheil Saakaszwili przebywa z kilkudniową wizytą w Polsce. Spotkał się między innymi z prezydentem RP Bronisławem Komorowskim, a w Krakowie uczestniczył w obchodach 20-lecia Instytutu Studiów Strategicznych.Obecność obowiązkowa Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili wsławił się tym, że na pogrzeb Lecha i Marii Kaczyńskich - w kwietniu 2010 r. - leciał do Krakowa przez pięć państw. Wiele innych delegacji zagranicznych zrezygnowało wówczas z podróżowania samolotem po sparaliżowanej przez chmurę pyłów wulkanicznych Europie. - Przyjechałem dokładnie wtedy, gdy kończyła się ceremonia pogrzebowa. To było dla mnie symboliczne - wspomniał w sobotę. Prezydent Kaczyński jest postacią o wielkim znaczeniu historycznym nie tylko dla Polski, ale także dla Gruzji. Micheil Saakaszwili, prezydent Gruzji Po tragicznej katastrofie pod Smoleńskiem prezydent Saakaszwili nadał Lechowi Kaczyńskiemu pośmiertnie tytuł Narodowego Bohatera Gruzji. Imieniem Marii i Lecha Kaczyńskich nazwane zostały ulice w Tbilisi i Batumi. Żona prezydenta Gruzji Sandra Roelofs ustanowiła stypendium im. Marii Kaczyńskiej w dziedzinie muzyki klasycznej i medycyny i dedykowała jej polską edycję swojej autobiografii ""Historia idealistki"", która ukazała się na początku 2011 r.",Prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili z żoną Sandrą składają kwiaty na sarkofagu Lecha i Marii Kaczyńskich,
Wielka Brytania oddała cześć weteranom,"W Wielkiej Brytanii w niedzielę złożono hołd żołnierzom poległym w różnych konfliktach zbrojnych; w uroczystościach Remembrance Sunday (Niedzieli Pamięci) w Londynie uczestniczyła królowa Elżbieta II, inni członkowie rodziny królewskiej, politycy, goście","Przybyli też kombatanci i zwykli Brytyjczycy, którzy zapełnili Whitehall, by uczestniczyć w podniosłej ceremonii przy Cenotaph – wzniesionym po I wojnie światowej pomniku nieznanego żołnierza. To tu każdego listopada są składane wieńce i odprawiane modły w intencji poległych żołnierzy. Remembrance Sunday obchodzona jest w niedzielę najbliższą dacie 11 listopada. Jest to faktycznie święto wojska, upamiętniające rozejm zawarty tego dnia w roku 1918 na froncie zachodnim, co zakończyło działania zbrojne I wojny światowej. Obecnie jednak jest też dniem pamięci o tych wszystkich, którzy zginęli w kolejnych wojnach i konfliktach, w tym w II wojnie światowej, w Iraku i Afganistanie. Pierwszy wieniec z czerwonych maków u stóp pomnika złożyła królowa. Następny - król Holandii Wilhelm Alexander, który został zaproszony na ceremonię przez Elżbietę II. Obecni byli też: książę Filip - królewski małżonek, a także książęta: William, Harry i Andrzej, którzy służyli bądź służą w siłach zbrojnych Zjednoczonego Królestwa. Wieniec złożył także premier David Cameron i liderzy największych partii politycznych. Następnie przy wtórze orkiestr wojskowych odbyła się parada weteranów. Agencja Associated Press zauważa, że w tym roku ceremonię w Londynie skrócono, by leciwi kombatanci nie musieli tak długo stać, jak w latach ubiegłych. BBC pisze, że wzięto pod uwagę zaawansowany wiek weteranów, królowej i księcia małżonka. Uroczystości i parady z okazji Remebmrance Sunday odbyły się w całej Wielkiej Brytanii. Autor: msz//gak / Źródło: PAP",,
"Budka: paraliż TK jest PiS potrzebny, żeby zabrać się za niezależność sądów","- W interesie PO, Nowoczesnej i KOD jest to, żeby ten spór konstytucyjny trwał w nieskończoność - ocenił poseł klubu PiS, Arkadiusz Mularczyk. Zdaniem Borysa Budki (PO) jest dokładnie odwrotnie, a rozwiązania konfliktu, które zaproponowało PiS, są niezgodne z konstytucją.","W czwartek Sejm zajmie się trzema projektami zmian dotyczących Trybunału Konstytucyjnego: autorstwa PiS, PSL i obywatelskim KOD-u. Do laski marszałkowskiej wpłynęło wcześniej łącznie pięć propozycji, przygotowanych przez: PiS, Komitet Obrony Demokracji, PSL, Nowoczesną i ruch Kukiz'15. Zdaniem Borysa Budki ustawa o TK przyjęta za kadencji PO-PSL jest ""bardzo dobrze przygotowana"" i nie potrzeba w niej zmian. Dodał, że nowelizacja ""niczego nie zmieni"". - W interesie PO, Nowoczesnej i KOD jest to, żeby ten spór konstytucyjny trwał w nieskończoność - powiedział Arkadiusz Mularczyk, poseł KP PiS. - Nie liczymy na to, że PO poprze jakąkolwiek ustawę, którą przygotuje PiS - dodał. Jego zdaniem konflikt wokół TK to ""paliwo politycznie dla PO"", podczas kiedy w interesie państwa jest uchwalenie ustawy, która nie będzie kontestowana przez opozycję i TK. - Rozwiązania, które zaproponowało PiS, są niezgodne z konstytucją - odpowiedział Budka. Ocenił, że zmiany forsowane przez Prawo i Sprawiedliwość pozwoliłyby ingerować politykom w pracę TK. - W interesie obywateli jest przede wszystkim to, by władza sądownicza była niezależna od parlamentu i niezależna od władzy wykonawczej - powiedział. - Nie można kompromisem nazwać łamania konstytucji - dodał. Zdaniem Budki ""paraliż TK jest PiS potrzebny, żeby zabrać się za niezależność sądów"". Zobacz cały odcinek ""Faktów po Faktach"" Autor: mart//plw / Źródło: TVN 24",,
"Festiwal ""Misteria Paschalia"" po raz 13. zawładnie Krakowem","Oratorium ""Siedem ostatnich słów naszego Zbawiciela na krzyżu"" Josepha Haydna zainauguruje w poniedziałek w Krakowie 13. edycję festiwalu Misteria Paschalia. Będzie to jednocześnie wkład Krakowa w obchody przypadającego tego dnia Europejskiego Dnia Muzyki Dawnej.","Europejski Dzień Muzyki Dawnej to święto organizowane przez sieć European Network for Early Music pod patronatem Komisji Europejskiej oraz UNESCO. Od czterech lat jest czasem licznych spotkań, koncertów oraz konferencji poświęconych muzyce dawnej, odbywających się w całej Europie. - To dla nas zaszczyt, że konsekwentnie budowana od lat marka festiwalu Misteria Paschalia jest dziś szeroko dostrzegana nie tylko w Polsce, ale także poza jej granicami. Jego 13. odsłona okazała się dla nas niezwykle szczęśliwa, ponieważ po raz pierwszy program jednego z flagowych krakowskich wydarzeń wzbogaci tak ważne europejskie święto muzyki – powiedziała dyrektor Krakowskiego Biura Festiwalowego Izabela Helbin.

Wyraziła nadzieję, że ""okres wielkanocny w Krakowie, od lat utożsamiany z obecnością wybitnych artystów kręgu muzyki dawnej, od tegorocznej edycji festiwalu kojarzony będzie również z obchodami European Day of Early Music"". Misteria Paschalia to jeden z najważniejszych europejskich festiwali poświęconych muzyce renesansu i baroku. Formuła festiwalu opiera się na prezentacji muzyki związanej z Wielkim Tygodniem i Wielkanocą, wykonywanej przez uznanych mistrzów i wybitnych interpretatorów muzyki dawnej.

- Główną oś zbliżającego się Festiwalu Misteria Paschalia ponownie wyznacza prezentacja trzech oratoriów: Alessandra Scarlattiego (""Cain overo Il primo omicidio""), Michele'a Falco (""Oratorio di Sant'Antonio"") i George'a Friderica Haendla (""Belshazzar"")"" - zapowiada dyrektor artystyczny festiwalu Filip Berkowicz. Zaprezentowane zostaną także dwa dzieła podejmujące temat Męki Zbawiciela: w ujęciu Dietricha Buxtehudego (""Membra Jesu Nostri"") i Josepha Haydna (""Die sieben letzten Worte unseres Erl""sers am Kreuze""). Uzupełnieniem programu będzie przedstawienie mrocznych Responsoriów Carla Gesualda oraz jednego z najbardziej znanych utworów w historii muzyki - Requiem Wolfganga Amadeusza Mozarta. Podczas festiwalu przez kolejne dni Wielkiego Tygodnia prezentowane będą dzieła tematycznie związane ze świętami wielkanocnymi i pozwalające wniknąć w ich charakter; ale także przypominające, jak przeżywali te święta ludzie w XVII czy XVIII stuleciu.

Jednym z takich dzieł będzie oratorium ""Siedem ostatnich słów naszego Zbawiciela na krzyżu"" Josepha Haydna. 21 marca w Centrum Kongresowym ICE Kraków zaprezentuje je stały gość festiwalu Jordi Savall ze swoją orkiestrą Le Concert des Nations.

W kolejnym dniu w Filharmonii Krakowskiej wystąpi jeden z najsłynniejszych muzyków włoskich, dyrygent i klawesynista Rinaldo Alessandrini ze swym zespołem Concerto Italiano. W oratorium Alessandra Scarlattiego ""Kain, czyli pierwsze zabójstwo"" krakowskiej publiczności zaprezentują się także znani soliści, m.in. Sonia Prina, Roberta Invernizzi, Carlo Allemano.

W Wielką Środę w kościele św. Katarzyny zabrzmią ""Tenebrae Responsories"" Gesualda da Venosy w wykonaniu Capelli Cracoviensis pod dyrekcją Jana Tomasza Adamusa. Wielki Czwartek przyniesie z kolei wykonanie ""Oratorium o św. Antonim"" Michele'a Falco, prezentowane przez Fabia Biondiego i muzyków jego zespołu Europa Galante. W Wielki Piątek zabrzmi Requiem Mozarta, poprowadzone przez Marka Minkowskiego i wykonane przez jego Les Musiciens du Louvre Grenoble. Z kolei w Wielką Sobotę cykl siedmiu kantat ""Membra Jesu nostri"" Dietricha Buxtehudego wykona w kopalni soli w Wieliczce prowadzony przez Lionela Meuniera zespół wokalny Vox Luminis. Sobotni koncert uzupełni ""Stabat Mater"" Agostina Steffaniego.

Finałowy koncert w Niedzielę Wielkanocną to wielkie dzieło ze światowego repertuaru - ""Baltazar"" George'a Friderica Haendla. Wykonanie tego oratorium poprowadzi Ottavio Dantone, dyrygujący swoją orkiestrą Accademia Bizantina. Obok instrumentalistów na scenie ICE Kraków staną także znakomici soliści: Thomas Walker, Rosemary Joshua, Filippo Mineccia, Delphine Galou i Andreas Wolf, oraz chór stale Capelli Cracoviensis. Autor: tmw/kk / Źródło: PAP",,
Poland wants Brussels to withdraw proceedings over migrant relocation quotas,"Poland has asked the European Commission to withdraw its legal proceedings against Warsaw over its migrant relocation quotas and said it was ready to fight its case in court, the foreign ministry said on Wednesday.","In July the Commission sent so-called ""reasoned opinions"" to Poland, Czech Republic and Hungary urging them to apply EU migration rules. ""Poland has sent a motion to the European Commission requesting it to discontinue its ongoing infringement procedure. Should it be continued, Poland is prepared to argue its case before the Court of Justice of the European Union"", the ministry said in a statement. Poland's ruling Law and Justice party (PiS) has repeatedly criticised the EU's relocation scheme for each member state to host a given number of migrants to help ease pressure on Greece and Italy, struggling with mass arrivals of migrants across the Mediterranean. Earlier on Wednesday, Interior Minister Mariusz Blaszczak said in a statement that the EU's relocation policy was dangerous. ""Paris, Stockholm, Brussels, Berlin, Manchester, Barcelona,"" Blaszczak said, referring to recent attacks by Islamist militants which have killed scores of people. ""How many more European cities have to be hit by terrorists so the European Union wakes up? So the European Commission acknowledges that accepting blindly all those who come to the European shores is akin to putting a noose around Europe's neck?"" Źródło: Reuters",,
"""Parlament wreszcie się wypowiedział: nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie""","Brytyjskie media w czwartkowych wydaniach pochwaliły decyzję premier Theresy May o zaoferowaniu swojej rezygnacji ze stanowiska w zamian za przyjęcie umowy wyjścia z Unii Europejskiej, ale są sceptyczne, czy to wystarczy do przełamania impasu w sprawie brexitu.","W środę wieczorem w Izbie Gmin przeprowadzono tzw. orientacyjne głosowania nad możliwymi opcjami dla Wielkiej Brytanii. Spiker Izby Gmin John Bercow wybrał osiem z 16 zaproponowanych scenariuszy, nad którymi następnie zagłosowali deputowani. Premier Theresa May powiedziała przed głosowaniem, że ""jest gotowa odejść ze stanowiska wcześniej niż planowała, aby doprowadzić do tego, co jest właściwe dla kraju i partii"", otwierając tym samym drogę do rezygnacji, jeśli posłowie poprą umowę w sprawie brexitu. Okładki czwartkowych gazet zdominowało zdjęcie premier May opuszczającej Westminster. Eurosceptyczny ""Daily Telegraph"" chwali szefową rządu za ""wysiłek godny Herkulesa"" na rzecz doprowadzenia do brexitu, ale zastrzega, że ""wciąż istnieje wiele przeszkód, które muszą być pokonane, zanim do tego dojdzie"". ""Biorąc pod uwagę okoliczności, nie miała wielkiego wyboru, ale to wciąż wymagało podjęcia pewnego ryzyka, zwłaszcza, że nie ma gwarancji, iż umowa zostanie przyjęta. Ponieważ nie ma parlamentarnej większości, jej los zależy od innych ugrupowań - w szczególności Demokratycznej Partii Unionistów (DUP) - a nawet przy ich poparciu nie da się ocenić, czy wystarczająca liczba posłów Partii Konserwatywnej zostanie przekonana do zmiany opinii"" - analizuje gazeta. ""Choć nie zgadzamy się z jej projektem porozumienia, nigdy nie wątpiliśmy w jej poświęcenie na rzecz tego zadania i kraju"" - podkreślił ""Telegraph"", według którego szefowa rządu ""zasługuje na godne odejście"" ze stanowiska. ""Jeśli jej umowa zostanie przyjęta, to prawdopodobnie zrezygnuje ze stanowiska premiera 22 maja, który został wyznaczony przez UE jako data brexitu"" - dodał dziennik. Gazeta ubolewa jednak, że ""nawet na tym etapie - w przededniu terminu, który miał być datą brexitu - tak wiele kwestii jest nierozwiązanych"" i nie można być pewnym, jak zakończy się ten proces. Nieco bardziej optymistyczny był centrowy ""The Times"", który ocenił, że oferta May ""daje szansę na jaśniejszą przyszłość"". ""Premier ma słuszność, zapowiadając, że zrezygnuje przed kolejnym etapem (negocjacji ws.) brexitu. Kraj potrzebuje dynamicznego lidera, którzy może znowu zjednoczyć Wielką Brytanię"" - oceniono. Dziennik ocenił, że ""donkiszotowska"" odmowa poparcia umowy ze strony eurosceptycznego skrzydła rządzącej Partii Konserwatywnej - ""mimo że zawsze była prawdopodobnie najlepszą dostępną opcją"" - ""pogrążył kraj w najgłębszym kryzysie"" od lat. ""Dopiero się okaże, czy ich zmiana zdania za pięć dwunasta cokolwiek zmieni"" - zaznaczono. ""Times"" napisał też, że torysi będą zapewne chcieli wybrać na nowego lidera ""kogoś, kto jest na dobrej pozycji, by poprowadzić kraj do przodu, a nie na nowo walczyć w starych bitwach"" dotyczących polityki europejskiej. ""Priorytetem będzie znalezienie premiera z energią i pomysłami, aby poradzić sobie z wyzwaniami, z którymi mierzymy się jako naród. Wyzwaniami, które zostały zaniedbane za rządów May"" - podkreślono, wskazując na konieczność wybrania ""dynamicznego reformatora (...), a nie kolejnej dzielącej ludzi postaci, która wcześniej przyczyniła się do powstania tego podziału"". Gazeta ostrzegła, że w razie porażki rządowego projektu porozumienia wyjścia z UE, kraj ""zmierzyłby się z głębokim konstytucyjnym kryzysem"", w którym rząd i parlament prawdopodobnie nie mogliby dojść do porozumienia co do dalszych kroków ws. brexitu. ""To mogłoby doprowadzić nawet do upadku rządu i wyborów parlamentarnych, z May nadal na stanowisku, i spełnienia się koszmarnej wizji Jeremy'ego Corbyna (lidera opozycyjnej Partii Pracy - red.) wprowadzającego się na Downing Street"" - ostrzeżono. Najpopularniejsza gazeta w kraju, tabloid ""The Sun"", również wyraziła uznanie dla May, podkreślając, że ""nie da się zakwestionować"" jej poświęcenia. Dodała jednak, że ""do brexitu dojdzie jedynie wtedy, jeśli wystarczająca liczba posłów schowa dumę do kieszeni i opowie się - tak jak to zrobiła May - za realizacją demokratycznej decyzji"", szanując tym samym wynik referendum z 2016 roku. Poparcie dla szefowej rządu wyraził także eurosceptyczny ""Daily Express"", pytając wprost na pierwszej stronie o to, ""co jeszcze ona musi zrobić"", żeby posłowie poparli proponowaną umowę ws. wyjścia z UE. ""Jej gotowość do oddania władzy jest kolejnym dowodem na pokorę, godność i mądrość - cechy, których tak brakuje jej krytykom"" - napisał dziennik, oceniając środową deklarację premier jako ""śmiałą próbę przełamania impasu ws. brexitu"". ""Nasza klasa polityczna powinna nauczyć się tego od niej. Nadszedł czas, aby przedstawiciele wszystkich partii postawili na pierwszym miejscu (interes-red.) Brytyjczyków i zagłosowali za jej porozumieniem, zapisując je w prawie bez dalszych opóźnień"" - uważa ""Daily Express"". Lewicowy ""Daily Mirror"" był mniej entuzjastyczny wobec May. Uznał, że okres rządów na Downing Street ""nie przyniósł jej chluby"", a decyzja o możliwej rezygnacji jest ""działaniem kogoś, kto już dawno powinien był zaakceptować, że nie ma umiejętności, temperamentu i wyobraźni politycznej do zajmowania najwyższego stanowiska"". Jak oceniła gazeta, premier ""będzie zapamiętana jako lider, którego niewłaściwe obchodzenie się z procesem brexitu jedynie pogłębiło podziały i doprowadziło do tego, że kraj mierzy się z niepewną przyszłością"". Liberalny ""The Guardian"" wyraził przede wszystkim frustrację z powodu środowych orientacyjnych głosowań ws. alternatywnych planów dla brexitu, podsumowując decyzję Izby Gmin o odrzuceniu wszystkich ośmiu propozycji prostym nagłówkiem: ""Parlament wreszcie się wypowiedział: nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie, nie"".  Zgodnie z konkluzjami ubiegłotygodniowej Rady Europejskiej brytyjski rząd ma czas do piątku, 29 marca, aby przyjąć proponowaną umowę z UE i opuścić Wspólnotę na zapisanych w niej warunkach w nowym terminie 22 maja. W razie nieprzyjęcia proponowanej umowy do końca tygodnia Wielka Brytania będzie miała czas do 12 kwietnia, by zdecydować się albo na brexit bez umowy, albo na przedłużenie swego członkostwa w UE i znalezienie wyjścia z impasu politycznego, na przykład przez drugie referendum lub zmianę proponowanego modelu relacji z UE (np. przez pozostanie we wspólnym rynku lub w unii celnej). Autor: ft/ja / Źródło: PAP",Ustalenia szczytu UE w sprawie przedłużenia brexitu,
"Pence: USA nigdy nie dały ""zielonego światła"" do ataku na Kurdów","W rozmowie telefonicznej z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem Donald Trump wezwał do ""zakończenia inwazji"" w Syrii. Prezydent USA zażądał także ogłoszenia natychmiastowego zawieszenia broni"" - poinformował amerykański wiceprezydent Mike Pence. Wcześniej Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze o nałożeniu sankcji na trzech tureckich ministrów.",TURECKA OFENSYWA W SYRII. CZYTAJ WIĘCEJ >,,
"Moskiewska ""Dolina Krzemowa"". Projekt za miliardy i córka Putina?","Jekaterina Tichonowa, którą media zidentyfikowały jako córkę Putina, kieruje organizacją Innopraktika. Działa od niecałego roku, ale największe firmy w Rosji nie żałują na nią grosza. Teraz ma brać udział w projekcie za 1,7 mld dolarów. Szczegółowo pisze o nim, i Innopraktice, rosyjska niezależna gazeta RBK.",CÓRKA PUTINA I MEGAPROJEKT,,
Rekordowe deportacje w Stanach,"Niemal 400 tys. osób wydalono w zeszłym roku ze Stanów Zjednoczonych. Tak wielu ludzi jeszcze nigdy nie zmuszono do opuszczenia terytorium USA. Większość w tej grupie stanowili cudzoziemcy, którzy popełnili przestępstwa kryminalne.","Najnowsze dane za rok fiskalny 2011, który zakończył się 30 września przedstawił Urząd ds. Imigracji i Służb Celnych. Wynika z nich, że do wyjazdu zostało zmuszonych 396 906 osób. Prawie 55 proc. stanowili ci, którzy złamali prawo. Liczba deportowanych kryminalistów wzrosła o prawie o 89 proc. w ciągu trzech ostatnich lat. Coraz mniej białych Amerykanów Udział białych... czytaj dalej »Niegroźni zostają Od objęcia przez Baracka Obamę urzędu prezydenta w styczniu 2009 r. deportowano z USA ponad 1 mln. osób. Jak zapewniają przedstawiciele jego administracji, priorytetem jest usunięcie z kraju kryminalistów. Na dowód w połowie sierpnia sekretarz Departamentu Bezpieczeństwa Narodowego Janet Napolitano ogłosiła, że rząd USA wstrzymuje deportacje prawie 300 tys. nielegalnych imigrantów. Dotyczy to tych obcokrajowców z nakazem opuszczenia USA, którzy nie stanowią zagrożenia dla bezpieczeństwa kraju i nie złamali świadomie prawa imigracyjnego. Według szacunków w Stanach Zjednoczonych przebywa około 11,2 mln nielegalnych imigrantów.",Granica meksykańsko-amerykańska w Tijuanie,
"TVN faworyzowana? ""Po prostu jesteśmy skuteczniejsi""","- Kancelaria Prezydenta wyraźnie faworyzuje TVN - twierdzi fotoreporter ""Agencji Gazeta"". Według niego, podczas wczorajszego obiadu prezydenta Polski i Rosji na salę zostały wpuszczone tylko kamery naszej stacji. Kancelaria dementuje te informacje. Tłumaczy, że uroczystość mogło relacjonować pięć redakcji. A redaktor naczelny TVN 24 Adam Pieczyński odpowiada: - Przepraszamy, że byliśmy skuteczniejsi.","Według fotoreportera ""Agencji Gazeta"" wczoraj, podczas uroczystego obiadu prezydentów Komorowskiego i Miedwiediewa, na salę zostały wpuszczone tylko kamery TVN. - Nie może tak być, że na taką uroczystość wpuszczana jest tylko prywatna telewizja - żali się fotoreporter na stronie gazeta.pl. TVN transmitowała wczoraj uroczysty obiad. - Serdecznie przepraszamy za to, że byliśmy skuteczniejsi. Mieliśmy sprzęt, który umożliwiał transmisję - tak te doniesienia komentuje Adam Pieczyński, redaktor naczelny TVN24. Kancelaria: było pięć redakcji Komorowski: Jesteśmy szczęściarzami - Nie mamy prawa... czytaj dalej » Kancelaria Prezydenta w specjalnym oświadczeniu odpowiada na zarzuty. ""W związku z pojawiającymi się w mediach informacjami, jakoby podczas oficjalnego obiadu w Pałacu Prezydenckim kończącego pierwszy dzień wizyty w Polsce prezydenta Rosji Dmitrija Miedwiediewa faworyzowana była jedna ze stacji telewizyjnych, Biuro Prasowe KPRP uprzejmie informuje, że wśród 5 redakcji, które strona polska akredytowała na tę uroczystość i które były obecne na photo opp, znajdowali się przedstawiciele następujących mediów: TVP, TVN, Polsat, PAP, AFP"" - głosi komunikat Kancelarii. Bojkot fotoreporterów Oświadczenie Kancelarii sprawy jednak nie zakończyło. Dzisiaj fotoreporterzy różnych mediów zbojkotowali sesję zdjęciową podczas spotkania z młodzieżą, do której pozować mieli prezydent Bronisław Komorowski z prezydentem Niemiec Christianem Wulffem. Fotoreporterom, jak twierdzą, nie udostępniono bowiem miejsca, z którego mogliby zrobić odpowiednie zdjęcia. Przed podestem, z którego zazwyczaj robione są zdjęcia, ustawione były kamery transmisyjne Polsatu, TVP Info i TVN. Podest był pusty, fotoreporterom nie pozwolono jednak robić z niego zdjęć, tylko kazano ustawić się z boku. Poza tym pracownicy Kancelarii Prezydenta mieli być opryskliwi w stosunku do fotoreporterów. Ci więc na znak protestu wyszli z sali. Zdjęcia z uroczystości jednak są Gazeta.pl zauważyła, że z tego powodu w żadnym serwisie nie pojawi się zdjęcie z uroczystości. - Oznacza to, że w mediach nie będzie w ogóle zdjęć dokumentujących spotkanie Wulffa i Komorowskiego z młodzieżą - pisał portal. Jedną fotografię zamieściła jednak w swoim serwisie fotograficznym Polska Agencja Prasowa. Z podpisu na stronie agencji wynika, że PAP otrzymała je od fotografa prezydenta. Po publikacji tej fotografii, gazeta.pl wycofała się ze swoich słów o tym, że zdjęcia nie będą dostępne. Twierdzi jednak, że fotografa PAP nie było na miejscu.",Wczorajszą kolację prezydentów transmitowała TVN,
"""Polityka wyłączyła prąd w Szczecinie""","""Polska energetyka jest mocno upolityczniona, a przez to źle zarządzana. To prowadzi do takich awarii, jak ta w Szczecinie"" - uważa Sławomir Krystek szef Krajowej Izby Energetyki i Ochrony Środowiska. O to upolitycznienie, ekspert oskarża PiS.","Prawo i Sprawiedliwość podczas swoich rządów miało bowiem ""wyciąć wysokiej klasy fachowców z zakładów energetycznych"". Ekspert odniósł się w ten sposób do wtorkowej wypowiedzi polityka PiS Joachima Brudzińskiego, który winą za awarię obarczył rządzącą Platformę Obywatelską. (CZYTAJ WIĘCEJ) Poprzedni rząd wyciął wysokiej klasy fachowców z zakładów energetycznychuważa Sławomir Krystek Poprzedni rząd wyciął wysokiej klasy fachowców z zakładów energetycznych uważa Sławomir Krystek ""Gorzej niż w PRL-u"" Krystek uważa, że polska energetyka jest w tej chwili zarządzana gorzej niż w latach 70. i 80., a dodatkowo starzeje się jej infrastruktura. Oprócz tego, ekspert zauważa, że w energetyce jest zbyt mało pieniędzy. - Zapewnienia bezpieczeństwa energetycznego kosztuje, ale nie wszyscy mają tego świadomość - zaznaczył Krystek. Te wszystkie okoliczności powodują, że dochodzi do takich awarii, jak ta z poniedziałku na wtorek. W jej wyniku, Szczecin i okoliczne miasta zostały pozbawione prądu. Z powodu silnych opadów śniegu, złamał się słup wysokiego napięcia w rejonie Krajnika Dolnego przy granicy polsko-niemieckiej, co zatrzymało transport energii do Szczecina.",Szef Krajowej Izby Energetyki i Ochrony Środowiska obwinia PiS za upolitycznienie polskiej energetyki,
Schetyna: w piątek wniosek o wotum nieufności wobec Macierewicza,Będzie wniosek o wotum nieufności wobec ministra obrony Antoniego Macierewicza. Pewnie złożymy go w piątek - powiedział szef PO Grzegorz Schetyna.,"Schetyna powiedział dziennikarzom, że podpisy pod wnioskiem o wotum nieufności dla szefa MON Antoniego Macierewicza zostały zebrane i ""pewnie"" jutro zostanie złożony w Sejmie. W środę w ""Jeden na jeden"" szef klubu PO Sławomir Neumann stwierdził, że jego klub złoży wniosek o wotum nieufności wobec szefa MON, ""jeżeli PiS nie będzie chciał się pozbyć tego szkodnika polskiej armii"". - Daliśmy szansę Jarosławowi Kaczyńskiemu, żeby odwołał ministra Macierewicza. Ma już chyba dość dowodów na to, że to jest człowiek, który albo konfabuluje w wielu kwestiach, albo wprost kłamie, albo zachowuje się w sposób tak nieracjonalny, jakby był na usługach innego państwa - mówił Neumann. W ubiegłym tygodniu, w dniu w którym partyjna komisja PiS zajęła się sprawą Bartłomieja Misiewicza, współpracownika Macierewicza, byłego rzecznika MON i szefa gabinetu ministra, PO zaapelowała o zdymisjonowanie Macierewicza. - Oceniamy, że każdy dzień sprawowania przez niego funkcji, to jest szkoda dla Polski - powiedział wówczas wiceszef PO, były minister obrony Tomasz Siemoniak. Wiceszef PO zapowiedział wówczas, że jeśli prezes PiS Jarosław Kaczyński ""nie spowoduje"" dymisji Macierewicza, wówczas Platforma ponowi swój wniosek o wotum nieufności dla szefa MON. Autor: js/sk / Źródło: TVN24, PAP",Minister Macierewicz składał deklaracje w kwestii zakupów dla wojska,
"Sikorski: prześladowanie ""Biełsatu"" to dobry znak","Prześladowania przez reżim Aleksandra Łukaszenki dziennikarzy Biełsatu to dobry sygnał - miał powiedzieć amerykańskiej podsekretarz stanu ds. Demokracji i Problemów Globalnych Pauli Dobriansky szef MSZ Radosław Sikorski, komentujący wzrost znaczenia stacji. Te i inne oceny ministra spraw zagranicznych streszczone w depeszy nadanej z ambasady USA w Warszawie do Waszyngtonu ujawnia Wikileaks.","Według depeszy Dobriansky rozmawiała z Sikorskim pod koniec kwietnia 2008 roku. W rozmowie sporo miejsca poświęcono sytuacji na Białorusi i wschodzie Europy. Mówiono także o NATO - w ocenie ministra Niemcy są ""koniem trojańskim"" sojuszu. Balicki: PO chce prywatyzacji służby zdrowia. Pokazuje depeszę Wikileaks Znów wraca temat... czytaj dalej »Wsparcie dla Białorusi Sikorski przekazał przedstawicielce amerykańskiej dyplomacji, że Polska, która sumą 18 mln zł z budżetu państwa wspiera niezależną białoruską telewizję ""Biełsat"" (Amerykanka zapewne omyłkowo napisała ""TV Białoruś"", która jest państwową stacją - red.), otrzymuje na ten cel wsparcie z zagranicy. Jak mówił, mają w tym swój udział Wielka Brytania, Szwecja, Holandia i Irlandia. Na uwagę podsekretarz, że Amerykanie także zadeklarowali wsparcie, Sikorski miał powiedzieć, że Stany mogłyby przeznaczyć na ten cel wyższą sumę niż 200 tys. dolarów. Minister chwali się, że do tej pory 7,3 proc. Białorusinów widziało ten kanał, co jego zdaniem było dobrym wynikiem. Komentując wzrost znaczenia stacji, Sikorski stwierdził, że fakt iż reżim zainteresował się dziennikarzami stacji i zaczął ich prześladowania, jest dobrym znakiem. Strzały po stronie rosyjskiej. ""Incydent gruziński"" w Wikileaks Saakaszwili... czytaj dalej »""Koń trojański"" w NATO W rozmowie o NATO minister ""drwiąco skomentował"" - jak podaje depesza - fakt, że wielu oskarżało Polskę o bycie amerykańskim koniem trojańskim w UE, kiedy w 2004 roku wstępowaliśmy do Wspólnoty. Zamiast tego wskazał, że w NATO Niemcy odgrywają taką rolę. Jego zdaniem nasi zachodni sąsiedzi mieli umowę z Rosją. - Będą grać z Rosją, a w rezultacie niemieckie firmy zarobią setki miliardów euro w Rosji. Zrobią niezły interes - Dobriansky cytuje w depeszy Sikorskiego. Polski minister spraw zagranicznych obawiał się, że NATO może stać się wyłącznie klubem politycznym. Według ujawnionej depeszy zwracał uwagę Dobriansky na fakt, że kanclerz Angela Merkel mówi o NATO jako sojuszu, zamiast jako organizacji wojskowej. Natomiast w jego ocenie ""atrakcyjność NATO będzie utrzymywać się tak długo, jak będzie on mieć rozwiązania logistyczne i infrastrukturę mogące wesprzeć nowych członków"". Sikorski powtarzał przy tym skargi, że Polska nie czuje się pełnoprawnym członkiem Sojuszu, ponieważ ma tylko jedno niedokończone centrum konferencyjne. ""Doskonały kontakt""? Marcinkiewicz: człowiek o otwartym umyśle - Człowiek o... czytaj dalej »""Skandaliczny Putin"" Sikorski skrytykował również postawę Władimira Putina podczas odbywającego się trzy tygodnie wcześniej szczytu NATO w Bukareszcie. Premier Rosji powiedział wtedy o Ukrainie, że to sezonowy, sztuczny kraj, który jedną nogą jest już na tamtym świecie. - Premier Putin był absolutnie skandaliczny w Bukareszcie - miał powiedzieć minister. Według depeszy Sikorski wyjawił też, że podczas wizyty ukraińskiego ministra obrony (już po szczycie NATO - red.) przekazał mu niejawną kopię przemówienia premiera Putina ""mówiąc, że może mu się przydać podczas konstruowania jego budżetu"". Wcześniej ukraiński minister miał znać tę wypowiedź tylko z doniesień prasowych.",,
Wilcze oczy,"Jak Donald Tusk zareagował na wieść, że sejm, w tym posłowie PO zagłosowali za pozostawieniem immuninetu Mariuszowi Kamińskiemu?",,Donald Tusk,
"Szlachetne zdrowie, nikt się nie dowie","Nie dowiemy się, jaki jest stan zdrowia prezydenta Bronisława Komorowskiego. Kancelaria Prezydenta stanowczo odmawia podania informacji na ten temat. - Ja osobiście uważam, że osoby pełniące najwyższe urzędy publiczne nie powinny mieć w ogóle żadnych tajemnic - mówił trzy lata temu Donald Tusk. Co stało się z tamtymi deklaracjami?","Szpital MSWiA w Warszawie to jeden z tych budynków, które skrywają tajemnicę zdrowia prezydenta. Do niego Bronisław Komorowski trafia na rutynowe badania, tam leczy się w przypadku choroby. Komorowski na Litwie: Ja jestem stąd - Tutaj każdy dom... czytaj dalej »I choć jeszcze nie tak dawno Platforma postulowała, by stan zdrowia najważniejszych osób w państwie był jawny, to trudno się dowiedzieć czegokolwiek o zdrowiu prezydenta. Na większość pytań o najważniejszego pacjenta i o procedury związane z jego pobytem w szpitalu, usłyszeliśmy takie odpowiedzi: ""Nie, ponieważ zobowiązuje nas tajemnica lekarska"", ""Sugeruję kontakt z Kancelarią Prezydenta"", ""To jest pytanie do Biura Ochrony Rządu"" czy ""Co do szczegółów ja takich informacji niestety nie udzielę"". Dawny przyjaciel Są tacy, którzy brakiem informacji o zdrowiu prezydenta są coraz bardziej zniecierpliwieni. - Te liczne błędy, które są w wypowiedziach publicznych, przekręcenia. One są najbardziej przerażające. Bo one pokazują, że może być jakiś proces związany z układem krążenia, który trzeba by wyjaśnić – przypomina o sobie Janusz Palikot. W 2008 roku publicznie pytał on o stan zdrowia urzędującego prezydenta: - Pytam się o to, czy prezydent Lech Kaczyński ma problemy z alkoholem czy nie. Szef protokołu prezydenta ""chronił fryzurę Merkel"" - Myślę, że szef... czytaj dalej »Dziś były poseł PO zapowiada, że będzie równie ostry wobec Bronisława Komorowskiego, jeśli ten nie pokaże wyników swoich badań. Ale prezydent nie przewiduje upublicznienia informacji o swoim stanie zdrowia. - Kancelaria Prezydenta nie planuje opublikowania żadnego raportu dotyczącego stanu zdrowia pana prezydenta Bronisława Komorowskiego. Pan prezydent stoi na stanowisku, że taka rzecz jak zdrowie to jest rzecz niezwykle prywatna i absolutnie należy się tutaj ochrona prywatności, mimo faktu, że jest to zdrowie prezydenta Rzeczypospolitej, to jednak zdrowie podlega ochronie takiej, jakiej podlega prawo do prywatności – wyjaśnia Anna Godzwon z Kancelarii Prezydenta. Zdrowy jak przywódca Wiele o zdrowiu najważniejszych osób w państwie wie były lekarz premiera Leszka Millera Piotr Gryglas. - Osoba pełniąca tę funkcję musi być osobą zdrową, pełną dobrej kondycji ponieważ wymaga się od niej bardzo intensywnej pracy. Pamiętam, że premier sypiał 3-4 godziny i to mu musiało wystarczyć do pełnej aktywności zawodowej – wspomina. Prezydent Komorowski od początku swojej kadencji oficjalnie chorował tylko raz. W styczniu miał infekcję górnych dróg oddechowych. Przykład Tuska? Po ""Hohohoho"" prezydent poczuł się stela - Witam Wisłę,... czytaj dalej »- Ja osobiście uważam, że osoby pełniące najwyższe urzędy publiczne, nie powinny mieć w ogóle żadnych tajemnic, wolę ten wzór amerykański, gdzie ta przejrzystość jest pełna i dotyczy również życia osobistego i zdrowotnego – mówił trzy lata temu Donald Tusk w czasie, gdy prezydent Kaczyński nie chciał publicznej dyskusji o stanie swojego zdrowia. Dziś PO zupełnie zmieniła zdanie w tej kwestii. Przed dwoma tygodniami komisja Przyjazne Państwo wycofała się z projektu nakazującego miedzy innymi prezydentowi upublicznianie informacji o stanie zdrowia. Jej nowy przewodniczący z Platformy, Adam Szejnfeld, uważa iż informacje o zdrowiu należą do sfery prywatnej. - Plotkarstwo i ciekawość jest naturalną rzeczą nie tylko w Polsce, ale i przywarą ludzi na całym świecie – wyjaśnia. A skąd ta nagła zmiana? - Posłowie po dwóch latach dopatrzyli się, że projekt nie jest zgodny z konstytucją i go wycofali – dodaje.",,
"Trafił do szpitala z zapaleniem płuc.
""Prezydent Bush zdrowieje""","Były prezydent USA George H.W. Bush zdrowieje po zapaleniu płuc, ale zostanie w szpitalu co najmniej do końca tygodnia - oświadczył przedstawiciel centrum medycznego w Houston, do którego trafił były polityk. Bush jest leczony z powodu chronicznego zapalenia oskrzeli.","92-letni Bush trafił do szpitala 14 kwietnia ze względu na kaszel, który zdiagnozowano jako lekkie zapalenie płuc. Przedstawiciele Houston Methodist Hospital oświadczyli wówczas, że były prezydent pozostanie na oddziale przez kilka dni. ""Podczas gdy prezydent Bush zdrowieje z zapalenia płuc, nadal walczy z skutkami chronicznego zapalenia oskrzeli"" - napisał szpital w oświadczeniu. Dodał, że lekarze monitorują stan zdrowia byłego prezydenta i najprawdopodobniej wypiszą go pod koniec tygodnia. ""Kiedy prezydent Bush wróci do domu, będzie kontynuował leczenie dróg oddechowych, które pomoże mu zminimalizować skutki przewlekłego zapalenia oskrzeli"" - oświadczył szpital. Kilka dni temu Busha odwiedził w szpitalu syn, George W. Bush, 43. prezydent USA. ""Duża poprawa dzięki wysokiej rangą delegacji. Żaden ojciec nie może być bardziej szczęśliwy czy dumny"" - napisał 92-latek na Twitterze pod zdjęciem z synem.  Bush, który mieszka w Houston ze swoją żoną Barbarą, korzysta z wózka inwalidzkiego. Kilka lat temu ujawnił, że cierpi na chorobę Parkinsona. W 2014 roku dwukrotnie trafił do szpitala z powodu zapalenia oskrzeli i trudności z oddychaniem. W lipcu 2015 roku złamał krąg szyjny w wyniku upadku w domu rodzinnym Bushów w stanie Maine. Do niedawna 41. prezydent USA prowadził aktywny styl życia, m.in. skacząc ze spadochronem z okazji swych 75., 80., 85. i 90. urodzin. W 2016 roku uczestniczył w ceremonii przyznania nagrody za służbę byłemu republikańskiemu senatorowi z Kansas, Bobowi Doyle'owi. Ceremonia odbyła się w bibliotece imienia Busha w Teksasie w ramach obchodów 75. rocznicy japońskiego ataku na Pearl Harbor. George Herbert Walker Bush to amerykański polityk, republikanin, przedsiębiorca naftowy. Funkcję 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych sprawował tylko jedną kadencję - w latach 1989-1993. Walka o reelekcję zakończyła się jego dotkliwą porażką z Billem Clintonem. Bush senior zdobył zaledwie 37 proc. głosów - najmniej spośród wszystkich prezydentów, którzy zabiegali o drugą kadencję od 1912 roku. Przed objęciem prezydentury George H. Bush piastował w latach 1981-1989 stanowisko wiceprezydenta USA. Był także ambasadorem Stanów Zjednoczonych przy ONZ oraz dyrektorem CIA. Jest ojcem 43. prezydenta tego kraju - George'a W. Busha. Sylwetka George'a H.W. Busha: Autor: pk/ja / Źródło: Reuters, PAP, tvn24.pl",George H.W. Bush,
"Kurski: służby porządkowe PiS używały przemocy. ""Jakieś bajki""","- Na marszu były służby porządkowe PiS, które były dość obcesowe wobec naszych działaczy - powiedział w poniedziałek w TVN24 Jacek Kurski z Solidarnej Polski. Zasugerował, że wobec kolegów z jego partii została użyta przemoc. - Dlaczego koledzy z PiS się denerwują, po co te nerwy, po co te służby porządkowe, które używają przemocy - mówił Kurski.","Podkreślił jednak, że jego partia ""nie podnosi tej sprawy"". - Zostawmy to. Myśmy wywiązali się ze wszelkich zobowiązań, jakie przy współorganizacji marszu zaciągnęliśmy. Nie zawsze tak było jeśli chodzi o drugą stronę - stwierdził europoseł. To jakieś bajki Ziobro ""jest zasmucony"" - Jestem... czytaj dalej »Dawnemu koledze odpowiedział Ryszard Czarnecki z PiS. - Marsz był w sobotę, a nagle Jacka Kurskiego oświeciło w poniedziałek po południu. Zwykłe bajki. Straż obywatelska, która pełniła obowiązki utrzymania ładu i porządku w trakcie marszu, miała wyraźnie przykazane, by interweniować stanowczo i surowo tylko w jednym przypadku - gdy ktoś był pod wpływem alkoholu. Rozumiem, że Jacek Kurski nie sugeruje, żeby jakiś polityk Solidarnej Polski był pod wpływem alkoholu. Nie chce mi się wierzyć, że Jacek Kurski składa donos na kolegów - powiedział Czarnecki. I dodał, że jego zdaniem jest to ""spóźniona reakcja na dzisiejsze tytuły w prasie, że był to szach mat prezesa Kaczyńskiego"". Wspólny marsz Kaczyński: Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, idźmy razem - Zwracam się do... czytaj dalej »Podczas przemówienia na zakończenie sobotniego marszu poparcia dla Telewizji Trwam Jarosław Kaczyński zaapelował do Solidarnej Polski o pojednanie. - Zwracam się do ciebie Zbyszku, zapomnijmy o tym, co było złe, o co mamy pretensje, idźmy razem; wracajcie, to jedyna droga do zwycięstwa (...) musimy być razem, musimy zwyciężyć - mówił Kaczyński, zwracając się do Ziobry. Wskazał, że w obecnej chwili istnieje ""potrzeba jedności"". Na te słowa zgromadzeni zareagowali okrzykami: ""Jarosław, Jarosław"" i ""jedność, jedność"". Chwilę później prezesowi PiS odpowiedział Zbigniew Ziobro. - Odpowiadając Jarkowi, chciałbym powiedzieć jasno - choć wiem, że już odjechał - że jesteśmy razem, że to, co było, zapomnieliśmy, że chcemy działać razem - zadeklarował Ziobro przemawiając pod Belwederem.",Kurski skarży się na służby PiS,
Lider opozycji: Nikogo nie ugryzłem. Grozi mu łagier,"Jeden z przywódców opozycji demokratycznej w Rosji, były mistrz świata w szachach Garri Kasparow, został przesłuchany przez policję w związku z zarzutem ugryzienia w rękę policjanta podczas protestu pod sądem w Moskwie. Za czyn ten, jeśli zarzuty zostaną postawione, grozi mu do pięciu lat łagru.","Do incydentu miało dojść w piątek przed moskiewskim sądem, w którym ogłaszano wyrok na trzy członkinie feministycznej grupy punkrockowej Pussy Riot. Według policji Kasparow ugryzł jednego z funkcjonariuszy podczas zatrzymania, gdy policjanci ciągnęli go do furgonetki. Opozycjonista nie przyznaje się do winy. Wiele nagrań wideo i zdjęcia zaprzeczają oskarżeniom policji, która twierdzi, że napadłem na policjanta i ugryzłem go w rękę. Te oskarżenia są bezpodstawne i w wolnym kraju z niezależną policją byłyby one natychmiast odrzucone Garri Kasparow - Złożyłem wyjaśnienia i dołączyłem nagranie wideo (...). Obiecali przekazać je do miejscowego Komitetu Śledczego, który zdecyduje, czy wszczyna śledztwo przeciwko mnie w sprawie domniemanej agresji wobec policjanta - powiedział Kasparow, cytowany przez media po wyjściu z komisariatu policji w centrum Moskwy.- Chcę zobaczyć tego policjanta. Mówienie, że pogryzłem kogoś, to majaczenie - podkreślił. ""Widzieli wyraźnie""Tymczasem jeden z przedstawicieli stowarzyszenia ""Oficerowie Rosji"" Anton Cwietkow twierdzi, że dysponuje dowodami przeciwko Kasparowowi. Członkowie Stowarzyszenia, którzy byli obecni w piątek pod gmachem sądu w Moskwie, ""wyraźnie widzieli"", że Kasparow ""ugryzł policjanta"" - oznajmił Cwietkow, wyrażając gotowość składania zeznań w sądzie.Zgodnie z rosyjskim prawodawstwem za agresję wobec policjanta grozi kara od grzywny w wysokości 200 tysięcy rubli (ok. 5 tys.euro) do pięciu lat kolonii karnej.Policja oskarża Kasparowa: pogryzł funkcjonariusza Jeden z... czytaj dalej » - W wielu nagraniach wideo krążących po internecie można zobaczyć, że zostałem zatrzymany przez policjantów w trakcie udzielania wywiadu - napisał Kasparow w niedzielę wieczorem w komunikacie na swej stronie internetowej. Dodał, że złoży skargę na nielegalne zatrzymanie i przekroczenie uprawnień przez policję. - Wiele nagrań wideo i zdjęcia zaprzeczają oskarżeniom policji, która twierdzi, że napadłem na policjanta i ugryzłem go w rękę - dodał. - Te oskarżenia są bezpodstawne i w wolnym kraju z niezależną policją byłyby one natychmiast odrzucone - podkreślił.",,
Chcą zaatakować Reichstag,"- Zamachowcy chcą zaatakować Reichstag, planują też wzięcie zakładników oraz strzelanie do ludzi - poinformował na swojej stronie magazyn ""Der Spiegel"", powołując się na niemieckie służby bezpieczeństwa. Doniesienia są na tyle wiarygodne, że były przyczyną ogłoszonego w środę alertu.","Według magazynu zamach planują islamscy ekstremiści z Al-Kaidy i powiązane z nią grupy. Informacje o planowanych zamachach pochodzą z dwóch źródeł. Pierwszym jest ""skruszony"" terrorysta, który kilka razy skontaktował się z niemiecką policją podając ważne szczegóły. Zamachy na Reichstag planowane mają być luty lub marzec. Sześcioosobowe komando wyposażone w broń palną miałoby wziąć zakładników i przeprowadzić krwawą akcję w budynku. Dwóch członków tej grupy już jest w Niemczech, czterech kolejnych czeka na sygnał do przyjazdu. To Niemiec, Turek, mieszkaniec północnej Afryki i jeden mężczyzna, o którym najmniej wiadomo. Informują amerykańskie służby Drugim źródłem doniesień są amerykańskie służby, które poinformowały, że szyicka organizacja Saif, czyli Miecz zawarła układ z Al-Kaidą zobowiązując się do wysłania do Niemiec swoich ludzi. Zamachowcy mają zostać przerzuceni przez Zjednoczone Emiraty Arabskie, a pośrednikiem w podróży jest Dawood Ibrahim, handlarz bronią, jeden z organizatorów zamachów w Indiach. Według ""Spiegla"", który powołuje się na informacje niemieckich służb, celem planowanego ataku miałoby być zabicie jak największej liczby ludzi. Terroryści chcą też wziąć zakładników. W środę Niemcy zaostrzyły środki bezpieczeństwa w związku ze zwiększonym zagrożeniem terrorystycznym. Na lotniskach i dworcach panują wzmożone kontrole policyjne. Władze wezwały ludzi do zachowania czujności.",Zamachowcy planują zaatakować Reichstag,
"Poseł Żalek się tłumaczy, w tle życie. 
Ojciec niepełnosprawnych córek robi swoje","Kamera TVN24 zarejestrowała wiele mówiący obraz. Podczas gdy poseł Jacek Żalek tłumaczył się protestującym w Sejmie matkom ze swoich słów, w tle ojciec niepełnosprawnych Wiktorii i Magdy, nie zwracając uwagi na polityka, robi swoje - wyciska rękami sok z pomarańczy dla swoich córek.","Poseł Porozumienia i wiceszef klubu PiS przyszedł w czwartek do protestujących w Sejmie rodziców i opiekunów osób niepełnosprawnych, by wytłumaczyć się ze swoich słów o ""żywych tarczach"". Żalek przyniósł kwiaty, jednak jego gest nie wzbudził zainteresowania wszystkich protestujących. Autor: mjp//now / Źródło: tvn24",,
"Piechociński na czele rządu PSL-PiS-PO? ""O to zabiegam i tego nie ukrywam""","Jeśli zdecydujemy się po wyborach na koalicję anty-PiS, to gramy w scenariuszu Jarosława Kaczyńskiego - mówił w ""Jeden na jeden"" w TVN24 lider PSL Janusz Piechociński. Wicepremier i minister gospodarki dodał, że widziałby siebie w roli premiera rządu złożonego z PSL, PO i PiS-u.",Źródło: tvn24,,
Obchody 550-lecia polskiego parlamentaryzmu. Według uchwały to zaledwie 525. rocznica,"25 lat temu większością głosów posłowie podjęli uchwałę, że 1993 to rok obchodów 500-lecia parlamentaryzmu w Polsce. Tymczasem na piątek zwołano Zgromadzenie Narodowe, które ma uczcić 550-lecie polskiego parlamentaryzmu. Skąd ten problem z datą?","Nad uroczystościami, których kulminacja nastąpi na Zamku Królewskim w Warszawie patronat sprawuje marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Z rozmów z politykami i pracownikami Kancelarii Sejmu wynika, że obchody są jego autorskim pomysłem. Tymczasem 25 lat temu większością głosów posłowie podjęli uchwałę, że 1993 to rok obchodów 500-lecia parlamentaryzmu w Polsce. Oznacza to, że dziś mija 525 lat od początków sejmikowania w kraju, a nie 550. ""W styczniu 1493 roku zebrał się w Piotrkowie Sejm złożony z senatorów oraz posłów reprezentujących poszczególne ziemie Królestwa Polskiego. To wielkie wydarzenie dziejowe zapoczątkowało wspaniałą historię parlamentaryzmu polskiego i stanowi ważny przełom w światowych dziejach demokracji. W uznaniu tego wielkiego dziedzictwa Sejm Rzeczypospolitej Polskiej pierwszej kadencji sprawuje patronat nad obchodami 500 lecia parlamentaryzmu polskiego - tak brzmi uchwała, która nosi tytuł ""w sprawie 500 rocznicy Sejmu Rzeczypospolitej Polskiej"". 

Posłem, który przeprowadził przez Sejm uchwałę od prac w komisjach aż po jej uchwalenie był Andrzej Tadeusz Mazurkiewicz. - Zmarł przed dziesięciu laty. Ciekaw byłbym jego opinii. Tym bardziej, że najpewniej wciąż byłby posłem lub senatorem Prawa i Sprawiedliwości - mówi nam jeden z polityków Zjednoczonej Prawicy. Już w trakcie prac nad uchwałą w 1993 roku politycy zdawali sobie sprawę z tego, że historycy mają problem z dokładnym wyznaczeniem daty początków polskiego parlamentaryzmu. - Czy data, która została zawarta w treści uchwały jest datą wiążącą czy też nie? Czy rok 1493 możemy uznać za początek parlamentaryzmu? Czy rada królewska, która wcześniej funkcjonowała przy królu nie odgrywała takiej roli? - mówił poseł Mazurkiewicz na posiedzeniu Sejmu w lutym 1993 roku. Ostatecznie dyskusje w sejmowych komisjach zakończyły się wskazaniem 1493 roku. - Za czasów króla Jana Olbrachta zebrał się Sejm. Był to de facto drugi - po angielskim - parlament, który został zwołany. A więc nie znajdujemy się wcale na końcu Europy - wyjaśniał parlamentarzysta. W przeciwieństwie do wydarzeń sprzed 25 lat dziś decyzję podjął nie Sejm, a marszałek Marek Kuchciński. Oparł się na badaniach profesora Uniwersytetu Jagiellońskiego Wacława Urszczaka. ""9 października 1468 roku w Piotrkowie (obecnie Piotrków Trybunalski) zebrani reprezentanci szlacheccy obradowali oddzielnie, jako osobna izba poselska. Zebranie się na Sejmie Walnym posłów, wybranych wcześniej na sejmikach ziemskich (reprezentujących tym samym cały stan szlachecki) i wyposażonych w instrukcję poselską oraz obradujących oddzielnie jako osobna izba pozwala uznać ten Sejm Walny za początek polskiego parlamentaryzmu"" - wyjaśniało w specjalnym komunikacie Centrum Informacyjne Sejmu. Z informacji tvn24.pl wynika, że marszałek Sejmu podjął decyzję o uroczystych obchodach bez poważniejszych konsultacji z kancelarią prezydenta czy kancelarią premiera. - Decyzja zapadła z dnia na dzień. Stąd tak wiele prowizorki w naszych działaniach - mówi nam pracownik Kancelarii Sejmu, prosząc o zachowanie anonimowości. Głównym punktem uroczystości ma być orędzie, które do posłów i senatorów wygłosi prezydent Andrzej Duda. Stanie się to ustawionym na dziedzińcu Zamku Królewskiego namiocie. Sejm zapłacił Fundacji Ogrody Muzyczne, której namiot jest własnością aż 1 056 570 zł. - To tylko część kosztów, które poniesiemy. Trzeba doliczyć odszkodowania dla restauratorów, którzy muszą zamknąć interes, a także koszty cateringu i ochrony - mówią nam pracownicy Kancelarii Sejmu. Autor: Robert Zieliński  (r.zielinski@tvn.pl) / Źródło: tvn24.pl",,
Macierewicz szuka wsparcia u Polonii ws. Smoleńska,"Amerykańska Polonia ma pomóc Antoniemu Macierewiczowi w wyjaśnianiu katastrofy smoleńskiej. Szef zespołu parlamentarnego wezwał Polaków mieszkających w USA do głosowania w nadchodzących wyborach na polityków, którzy poprą w Kongresie wniosek o międzynarodowe śledztwo w sprawie tragedii.","Rezolucję w tej sprawie złożył 30 czerwca br. w Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów Kongresu USA republikański kongresman z Nowego Jorku Peter King. Antoni Macierewicz do Stanów Zjednoczonych przybył z Kanady. Po Chicago, gdzie przebywał od początku tygodnia, udał się na zachodnie wybrzeże USA. - Jest to robocza wizyta. Zostałem zaproszony przez Radio Maryja i Solidarność z Los Angeles i San Francisco - powiedział. Katastrofa pod Smoleńskiem Nikt nie przeżył... czytaj dalej » ""Oni nie rozumieją braku współpracy"" Poseł PiS tłumaczył, że chodzi mu o przekazanie Polonii informacji na temat prac zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej. - Polonia, z którą się spotykam, nie jest w stanie zrozumieć, dlaczego rzecznik prasowy rządu Paweł Graś powiedział, że premier i rząd nie będą współpracować z zespołem, który reprezentuje jedną czwartą polskiego parlamentu - powiedział Macierewicz. Podczas pobytu w Chicago poseł PiS spotkał się z prezesem Kongresu Polonii Amerykańskiej (KPA) Frankiem Spulą. - Było to oficjalne spotkanie i uzyskałem obietnice, że Kongres poprze to stanowisko związane z koniecznością powołania międzynarodowej komisji - powiedział. Katastrofa minuta po minucie O 7:23... czytaj dalej » ""Przecenia możliwości oddziaływania na amerykańskie centra polityczne"" O wsparciu rezolucji w tej sprawie szef zespołu parlamentarnego ds. katastrofy smoleńskiej rozmawiał także w Chicago z demokratycznym kongresmanem z Illinois Mike'iem Quigleyem. - Kongresman powiedział, że się z nią zapozna i że jest nadzieja, że ją poprze - wskazał Macierewicz. Dodał, że podobne rozmowy prowadził z politykami w Kanadzie. - Macierewicz, który bywał już kilkakrotnie w Stanach Zjednoczonych, nie zna Polonii i bardzo przecenia możliwości jej oddziaływania na amerykańskie centra polityczne - powiedział Piotr Domaradzki, redaktor naczelny wydawanego w Chicago ""Dziennika Związkowego"". Poseł PiS z Chicago udał się na zachodnie wybrzeże USA, gdzie odwiedzi Polonię w San Francisco i Los Angeles. Wizytę w Stanach Zjednoczonych zakończy w Waszyngtonie.",Macierewicz zwrócił się do Polaków w USA,
Merry crisis!,"Finansowa reanimacja Cypru. Kraju, który - gdy 9 lat temu razem z Polską wchodził do Unii Europejskiej - był w niej jednym z najbogatszych. Dziś jest na skraju bankructwa. Wprawdzie zawarte porozumienie oddala ten najczarniejszy scenariusz, ale - jak relacjonuje reporter ""Czarno na białym"" - spokoju wcale nie ma. Mimo zapowiedzi nie otwarto banków, w związku z czym Cypryjczycy już jedenasty dzień nie mają dostępu do swoich kont. Muszą czekać do czwartku. Nie mają pieniędzy i boją się o pracę. W ostatnich dniach wielu ją straciło.",,Merry crisis!,
"USA łagodzi stanowisko wobec Meksyku. ""Nie będzie masowych deportacji""","Minister bezpieczeństwa narodowego USA John Kelly, który przybył w czwartek do Meksyku wraz z sekretarzem stanu Rexem Tillersonem, zapewnił, że ""nie będzie masowych deportacji"" ani ""operacji wojskowych"" przeciwko meksykańskim imigrantom w Stanach Zjednoczonych.","Prezydent Meksyku Enrique Pena Nieto przyjmie w czwartek wieczorem czasu miejscowego w stolicy kraju obu amerykańskich ministrów, aby przedyskutować z nimi amerykańskie projekty działań mających zredukować napływ do USA nielegalnych imigrantów, wśród których najliczniejsi są Meksykanie. Na 11,1 miliona nielegalnych imigrantów przebywających w Stanach Zjednoczonych 5,9 miliona stanowią Meksykanie. John Kelly, który wypowiadał się na konferencji prasowej po spotkaniu z meksykańskim ministrem spraw wewnętrznych Miguelem Angelem Osorio Chongiem, oświadczył: ""Pragnę postawić sprawę jasno: nie będzie masowych deportacji"", a ministerstwo bezpieczeństwa narodowego ""będzie działało zgodnie z prawem, z poszanowaniem praw człowieka"". - W trakcie operacji związanych z migracją nie użyjemy sił zbrojnych - te słowa Kelly powtórzył w dwóch wypowiedziach podczas wizyty w Meksyku. Kelly uczestniczył w konferencji prasowej wraz z Tillersonem, Osorio Chongiem i szefem MSZ Meksyku Luisem Videgarayem. Dziennikarze nie mogli na niej zadawać pytań. Według Kelly'ego Stany Zjednoczone utrzymają w tych dziedzinach ""ścisłą współpracę z rządem Meksyku"". Mówił też o ""przyjaźni granicznej"", która ""łączy funkcjonariuszy meksykańskich i amerykańskich więzami odpowiedzialności i przyjaźni"". Kelly wyjaśnił następnie, że ""wszystkich deportacji będzie się dokonywać w ramach obowiązującego prawa"" i będą one dotyczyć zwłaszcza osób, które były już karane. Zapewnił, że ""w trakcie operacji granicznych nie będzie się używać sił wojskowych"" i będą one miały ""charakter systematyczny, zorganizowany"". Oświadczył też, że operacje te ""będą skoncentrowane na osiągnięciu rezultatów"", a jednocześnie przeprowadzane ""z poszanowaniem ludzkiej godności"". - To, co się dzieje w Meksyku, wpływa również na bezpieczeństwo Stanów Zjednoczonych, a oba nasze kraje wspólnie zarządzają granicą, na której jest najwięcej krzyży na świecie"", za pomocą służb granicznych ""zwalczających przemyt osób i towarów"" - podkreślił minister bezpieczeństwa narodowego USA, czyniąc aluzję do przemytu narkotyków do Stanów Zjednoczonych, organizowanego przez międzynarodowe kartele narkotykowe. Zabierający przed nim głos Osorio Chong powiedział, że Meksyk ""uważa, iż istniejący schemat koordynacji i mechanizmy współpracy"" meksykańsko-amerykańskiej wymagają ""utrzymania stałego dialogu podporządkowanego potrzebom obu państw"". W wydanym po spotkaniu komunikacie biura prezydenta Meksyku poinformowano, że Pena Nieto ocenił podczas rozmów, iż ""dochodzi do nich w czasie, gdy niezwykle ważne jest umocnienie dialogu"" między władzami Meksyku i USA. ""Przywódca podkreślił, że Meksyk będzie negocjował (z amerykańskimi władzami - red.) w sposób całościowy i zdecydowany, działając na rzecz interesów naszego państwa"" - czytamy w oświadczeniu. Autor: kło/sk / Źródło: PAP",,
"Dowódca separatystów przyznaje: chętnych 
do walki mało, brakuje broni i amunicji","- Błędem jest oczekiwać, że będziemy w stanie bronić naszej republiki małymi siłami i przy symbolicznym budżecie - oświadczył przywódca separatystów w Donbasie, Igor Striełkow. Przyznał, że jest mało chętnych do wstępowania w szeregi bojówek, a Donieck nie jest gotowy na odparcie zmasowanego ataku. Ogólnie - rysuje bardzo pesymistyczny obraz przyszłości.","Striełkow od kilku dni jest naczelnym dowódcą ""sił zbrojnych"" samozwańczych republik ludowych Doniecka i Ługańska. Władze w Kijowie twierdzą, że jest to obywatel Rosji nazwiskiem Girkin, służący w GRU, czyli wywiadzie wojskowym. Do niedawna cieszył się wielkim poważaniem, jednak decyzja o wycofaniu się ze Słowiańska w miniony weekend poważnie nadszarpnęła jego wizerunkiem i morale separatystów.""Odwrót na z góry upatrzone pozycje"" czy ucieczka? Co zostało separatystom W miniony weekend... czytaj dalej »Od kilku dni Striełkow i jego doradcy tłumaczą się z tego bardzo kontrowersyjnego posunięcia. Pod ich adresem padają oskarżenia o zdradę, malwersacje i nieudolność.We wtorek wieczorem Striełkow wystąpił w Pierwszej Telewizji Republikańskiej, która jest oficjalnym organem propagandy separatystów. Mówił szeroko o sytuacji militarnej bojówek. W podobnym wywiadzie jeszcze przed upadkiem Słowiańska stwierdził, że bez interwencji Rosji wojsko Kijowa wygra w kilka tygodni. Z jego kolejnego wystąpienia wynika, że sytuacja wygląda coraz gorzej. Obszar na którym działają separatyści Striełkow mówił między innymi o przygotowaniu Doniecka do obrony. Po wycofaniu się ze Słowiańska i Kramatorska, to właśnie ta metropolia ma być teraz redutą separatystów, przed którą zatrzymają oni ofensywę wojska. Padały zapewnienia, że miasto jest gotowe do zaciętej obrony. Praktycznie nie podjęto żadnych przygotowań do obrony. Obecne umocnienia wystarczą do odparcia tylko lekkich sił wroga. lider separatystów o sytuacji w Doniecku Dowódca separatystów przyznaje jednak, że nie jest to do końca prawda. - Praktycznie nie podjęto żadnych przygotowań do obrony. Obecne umocnienia wystarczą do odparcia tylko lekkich sił wroga. Natomiast jeśli chodzi o ciężkie kolumny pancerne wsparte przez artylerię, które teraz stosuje wróg, obrona będzie bardzo trudna i oznaczała poważne straty wśród milicji (tak o sobie mówią separatyści - red.) - stwierdził Striełkow.Separatyści mają na gwałt wzmacniać obronę, jednak Striełkow sarka, iż ludność Doniecka ""nadal prowadzi zwykłe życie"". - Nie chcą, albo nie potrafią zrozumieć, co się stanie kiedy oddziały karne Kijowa przystąpią do ataku i rozpoczną zmasowany ostrzał artyleryjski - twierdzi dowódca bojówek. Kuleć ma też współpraca z drugim głównym ośrodkiem separatystów - Ługańskiem. W drogę mają wchodzić osobiste animozje i ambicje, ale ""sytuacja się poprawia"".Striełkow utrzymuje, iż celem wojska nie jest zdobycie Doniecka, ale zrównanie go z ziemią. Kijów ma działać na rozkaz USA i Unii Europejskiej, które rzekomo nie chcą konkurencji ze strony przemysłu Donbasu. - Oni chcą dostać stad kilkaset tysięcy, albo kilka milionów, tanich robotników do pracy w Europie. Tylko tego - twierdził separatysta. Kryzys na Ukrainie »OglądajJacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu Video: tvn24 Jacek Czaputowicz o szczycie czwórki normandzkiej w Paryżu10.12 | Szef polskiego MSZ Jacek Czaputowicz nie spodziewa się, żeby podczas spotkania przywódców doszło do takich deklaracji ze strony Moskwy, które pociągnęłyby za sobą zmianę unijnej polityki wobec tego kraju, w tym zniesienia sankcji.zobacz więcej wideo »Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu więźniów Video: Facebook/Ludmyła Denisowa Separatyści przekazali władzom w Kijowie kilkudziesięciu...13.09 | Prorosyjscy separatyści z tak zwanej Ługańskiej Republiki Ludowej na wschodzie Ukrainy przekazali władzom w Kijowie 54 więźniów, którzy odbywali w więzieniach wyroki za przestępstwa pospolite. zobacz więcej wideo »Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla...01.12 | Jacek Czaputowicz przekazał nagrodę Pro Dignitate Humana dla więzionego przez Rosjan ukraińskiego reżyserazobacz więcej wideo »""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć"" Video: tvn24 ""Co się będzie działo z Krymem? Nie mogę wam powiedzieć""12.07 | Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek na konferencji prasowej w Brukseli, że nie potrafi powiedzieć, co się stanie z Krymem. Podkreślił jednak, że nie podoba mu się to, co się stało z tym regionem. W poniedziałek Trump spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem w Helsinkach. Poinformował, że zamierza na tym spotkaniu poruszyć kwestię Ukrainy.zobacz więcej wideo »Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i pozostaje... Video: tvn24 Czaputowicz w Radzie Bezpieczeństwa: Ukraina była i...22.05 | Ukraina pozostaje obiektem agresji wojskowej i bezprawnej okupacji swojego terytorium. Zawieszenie broni w tym kraju jest wciąż dalekie od implementacji - powiedział we wtorek w Nowym Jorku szef MSZ Jacek Czaputowicz.zobacz więcej wideo »Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie Video: Mariusz Ferdyn / Kontakt 24 Samochód eksplodował w czasie jazdy w Kijowie08.09 | W centrum Kijowa eksplodował samochód. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne - donosi ukraiński dziennik ""Kyiv Post"".zobacz więcej wideo »Na wschodzie bez zmian Video: tvn24 Na wschodzie bez zmian7.09 | Na mundial w Rosji szanse zakwalifikować się ma Ukraina. Prawdopodobne więc jest, że ukraińscy piłkarze będą grali na rosyjskich boiskach, w czasie gdy prorosyjscy separatyści atakują ukraińskie wojska w Donbasie. Igor Sokołowski pojechał więc sprawdzić, czy ktokolwiek myśli tam o piłce nożnej, zapytać czy Ukraina, jeżeli awansuje, powinna na mistrzostwa jechać i pokazać co dzieje się na froncie ponad trzy lata po wybuchu wojny. zobacz więcej wideo »Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez... Video: Reuters Archiwum Pozycje wojsk ukraińskich w pobliżu okupowanego przez...9.08 | Wojna w Donbasie na wschodzie Ukrainy trwa od kwietnia 2014 roku. zobacz więcej wideo »Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie Video: TVN24 BiS Rosyjskie media komentują konflikt w Donbasie1.02 | Korespondent ""Faktów"" TVN w Moskwie Andrzej Zaucha mówił w środowy poranek w TVN24 BiS o reakcjach Moskwy i relacjach rosyjskich mediów na ostatnie wydarzenia w Donbasie.zobacz więcej wideo »""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku"" Video: tvn24 ""Świat się bardzo zepsuł w mijającym roku""31.12. | Wojna w Syrii, wybory prezydenckie w USA i Brexit - te wydarzenia wskazali eksperci w ""Faktach po Faktach"" jako najważniejsze sprawy międzynarodowe w 2016 roku. zobacz więcej wideo »Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12 mld... Video: Rada TV Zdaniem ekspertów, posłowie zadeklarowali łącznie ponad 12...27.01 | We wtorek parlament Ukrainy uznał Rosję za agresora, a separatystyczne ""republiki"" za organizacje terrorystyczne. Za wnioskiem głosowało 271 deputowanych w liczącym formalnie 450 deputowanych parlamencie. Ukraiński parlament wyraził nadzieję, że podobne decyzje podejmą też inne kraje i organizacje międzynarodowe.zobacz więcej wideo »Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina Video: tvn24 Demonstracja w Berlinie przed przyjazdem Władimira Putina19.10 | W Berlinie doszło do demonstracji przeciwko bombardowaniom w mieście Aleppo, w których bierze udział Rosja. Prezydent Rosji w środę weźmie udział w spotkaniu normandzkiej czwórki ws. uregulowania konfliktu w Donbasie. następnie odbyć ma się także jego spotkanie z przywódcami Francji i Niemiec na ""rozmowy robocze"" w sprawie sytuacji w Syrii.zobacz więcej wideo »""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych ludzików"" Video: tvn24 ""Kreml mógł się przestraszyć własnej metody: zielonych...20.08 | - W moim przekonaniu Rosja nie wypuści Ukrainy z zębów. Bo to jest jedyny argument, jaki ma - stwierdził w programie ""Horyzont"" w TVN24 Stanisław Ciosek, były polski ambasador w Moskwie. - Dochodzimy do zasadniczego pytania: czy Rosja jest skłonna stoczyć zbrojną walkę o swoją pozycję w świecie - mówił z kolei dr hab. Andrzej Szeptycki z UW.zobacz więcej wideo »Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie? Video: TVN24 BiS Czy młodzi chcą pomóc Ukrainie?16.08 | Nie jestem mięsem armatnim. Nie chcę ginąć ze względu na czyjeś interesy - mówił we wtorek w Odessie jeden z mieszkańców pytany o to, czy byłby w stanie wstąpić do wojska, by bronić Ukrainy. - Będę bronił Ukrainy, bo tu mam dom - powiedział inny.zobacz więcej wideo »Balcerowicz: Putin może się przeliczyć Video: TVN24 BiS Balcerowicz: Putin może się przeliczyć12.08 | Kijów to piękne, nowoczesne miasto. Nie wyczuwa się w nim obawy - mówił w ""Faktach z Zagranicy"" prof. Leszek Balcerowicz, doradca prezydenta Petra Poroszenki, komentując napiętą w ostatnich dniach sytuację u naszych wschodnich sąsiadów i możliwe wznowienie konfliktu z Rosją. zobacz więcej wideo »Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku Video: Reuters TV Zamieszki w Odessie z 2 maja 2014 roku13.07 | W środę przez kilka godzin kilkunastoosobowa grupa, podająca się za przedstawicieli Automajdanu, uniemożliwiała opuszczenie hotelu w Odessie senatorom PO Janowi Rulewskiemu i Jerzemu Wciśle. Senatorowie mieli się spotkać z matkami ofiar zamieszek z 2 maja 2014 r.zobacz więcej wideo »Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie Video: TVN 24 Leszek Balcerowicz o doradzaniu w Kijowie14.05 | - Gdybym z góry wiedział, że jest to sprawa przegrana, to bym się nie zdecydował - mówił o swojej funkcji doradcy władz Ukrainy Leszek Balcerowicz. W programie „Horyzont” w TVN24 zapewniał, że efekty pierwszych trzech tygodni pracy w Kijowie są „obiecujące”.zobacz więcej wideo »Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości... Video: tvn24 Kwaśniewski: Rosjanie skorzystali z całego arsenału...21.11 | Premier Azarow decyzję o wstrzymaniu całej procedury podpisania umowy stowarzyszeniowej z UE tłumaczył tylko i wyłącznie sytuacją gospodarczą państwa - powiedział w TVN24 Aleksander Kwaśniewski, członek misji dyplomatycznej Parlamentu Europejskiego na Ukrainę. - Istotny był jednak ten bezprzykładny nacisk. Rosjanie skorzystali z całego arsenału możliwości jaki mają na Ukrainie – dodał Kwaśniewski. zobacz więcej wideo »Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję... Video: tvn24 Korespondent TVN24 w Brukseli o reakcji Wspólnoty na decyzję...21.11 | Komisarz UE ds. rozszerzenia Sztefan Fuele uda się w czwartek wieczorem do Kijowa na rozmowy z przedstawicielami władz, opozycji i społeczeństwa obywatelskiego - poinformował rzecznik komisarza Peter Stano. Pytany, czy odrzucenie przez ukraiński parlament projektów ustaw, dotyczących leczenia Julii Tymoszenko za granicą przekreśla szanse na podpisanie umowy stowarzyszeniowej Unia-Ukraina, odparł, że KE nie spekuluje o żadnych scenariuszach. - Obserwujemy zmieniającą się sytuację - powiedział rzecznik Stano. Podkreślił, że raport wysłanników PE: Aleksandra Kwaśniewskiego i Pata Coksa - będzie mieć rozstrzygające znaczenie dla decyzji krajów UE w sprawie podpisania umowy z Ukrainą.zobacz więcej wideo »Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie Video: TVN 24 Polscy politycy o sytuacji na Ukrainie21.11 | Ukraiński parlament nie poparł w głosowaniu żadnego z sześciu projektów ustaw zezwalających na wypuszczenie z więzienia byłej premier Julii Tymoszenko, co było jednym z warunków podpisania umowy stowarzyszeniowej Ukraina-UE. Zdaniem polskich polityków to zła decyzja, ale nie przesądzająca jeszcze losów związków UE z Ukrainą.zobacz więcej wideo » ",Obszar na którym działają separatyści,
Flota Czarnomorska musi odpłynąć,"Prezydent Wiktor Juszczenko kolejny raz dał do zrozumienia, że Ukraina będzie domagać się od Rosji wycofania w uzgodnionym terminie Floty Czarnomorskiej z baz na Krymie.","- Ukraińska konstytucja nie pozwala na stacjonowanie na Ukrainie obcych wojsk. Rosja powinna przestrzegać obowiązujących w tej sprawie umów i wyprowadzić Flotę Czarnomorską z Ukrainy do 28 maja 2017 r. - powiedział Juszczenko na wspólnej konferencji prasowej z prezydentem Gruzji Micheilem Saakaszwilim. Gruzin przypomniał ze swej strony o udziale Floty Czarnomorskiej w konflikcie między Gruzją a Rosją, do którego doszło w sierpniu 2008 r. - Flota Czarnomorska opuściła wówczas swe bazy na Flota Czarnomorska karana mandatami Ukraińska... czytaj dalej »Ukrainie i udała się w kierunku Gruzji. Był to faktycznie początek agresji rosyjskiej na mój kraj - oświadczył. Na konferencji z Saakaszwilim Juszczenko ponownie potwierdził, że Ukraina popiera integralność terytorialną Gruzji i nie uzna Abchazji i Osetii Południowej za niepodległe państwa. - Ukraina zawsze będzie stronnikiem wolności i integralności Gruzji - powiedział Ukrainiec. Potrzebne Partnerstwo Wschodnie Prezydenci relacjonowali, że głównym tematem ich spotkania było bezpieczeństwo. Juszczenko mówił w tym kontekście o zainicjowanym przez Polskę i Szwecję unijnym projekcie Partnerstwa Wschodniego (PW), który ma służyć wzmocnieniu współpracy UE z Ukrainą, Białorusią, Mołdawią, Armenią, Azerbejdżanem i Gruzją. Zdaniem Juszczenki uczestnicy Sewastopol: Nie dajmy się okupantom ""Władza w ręce... czytaj dalej »PW powinni apelować do Komisji Europejskiej o sfinansowanie Euro-Azjatyckiego Korytarza Transportu Ropy Naftowej, który pozwoliłby na przesyłanie ropy naftowej z regionu Morza Kaspijskiego do państw Unii Europejskiej, w tym Polski. Korytarz ten miałby doprowadzić do zmniejszenia zależności od dostaw ropy naftowej z Rosji. A Tymoszenko w Rosji W czasie, gdy Juszczenko przyjmował w Kijowie Saakaszwiliego, w Jałcie na Krymie premier Ukrainy - a zarazem przeciwniczka Juszczenki w styczniowych wyborach prezydenckich - Julia Tymoszenko czekała przylot samolotu z premierem Rosji, Władimirem Putinem. W ocenie ukraińskich komentatorów wizyta prezydenta Gruzji jest w zamyśle Juszczenki odpowiedzią na spotkanie Tymoszenko z jej rosyjskim odpowiednikiem.",Umowy obowiązują do 2017 r.,
Zemsta za Ex.ua. Atak ukraińskich hakerów,W odpowiedzi na zamknięcie popularnego na Ukrainie portalu wymiany plików Ex.ua hakerzy zablokowali w środę stronę internetową ukraińskiego MSW oraz poważnie utrudniają pracę strony prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza.,"Resort spraw wewnętrznych oficjalnie przekazał, że do czasu rozwiązania problemu informacje będą publikowane na stronie MSW na Facebooku. Witryna internetowa ministerstwa jest całkowicie niedostępna. Kolejna po Megaupload. Zamknęli stronę do wymiany plików Ukraińska milicja... czytaj dalej » Administracja prezydenta Janukowycza nie skomentowała dotychczas trudności w działaniu swojej strony. Od ponad 12 godzin witryna szefa państwa, która zazwyczaj pracuje bez zarzutów, otwiera się z widocznym opóźnieniem. Nawołują do ataków Tymczasem w sieciach socjalnych rozpowszechniane są nawoływania do kolejnego ataku na stronę prezydenta; ma on nastąpić w środę o godz. 17 czasu polskiego. Ataki na witryny instytucji państwowych dokonywane są metodą DDoS, która prowadzi do przeciążenia łączy poprzez wysyłanie za ich pośrednictwem wielkiej liczby zapytań. Portal Ex.ua został zamknięty we wtorek. Ukraińska milicja zarzuciła jego właścicielom nielegalne rozprowadzanie chronionych prawami autorskimi programów komputerowych, nagrań muzycznych i filmów.Podczas przeszukania biur tego portalu i ośrodków przetwarzania danych milicja skonfiskowała wiele komputerów (...) w tym 200 serwerów z około 6 tysiącami terabajtów informacji.MSW Ukrainy Podczas przeszukania biur tego portalu i ośrodków przetwarzania danych milicja skonfiskowała wiele komputerów (...) w tym 200 serwerów z około 6 tysiącami terabajtów informacji. MSW Ukrainy Posunięcie to, podobne do niedawnego zamknięcia przez służby USA wielkiego portalu wymiany plików Megaupload, było rezultatem skarg wniesionych przez producentów oprogramowania, takich jak Microsoft i Adobe - poinformowała ukraińska milicja. ""Miliony"" użytkowników Ex.ua - Podczas przeszukania biur tego portalu i ośrodków przetwarzania danych milicja skonfiskowała wiele komputerów (...) w tym 200 serwerów z około 6 tysiącami terabajtów informacji - ujawniło ukraińskie MSW. Resort poinformował też, że milicja ustaliła, iż operatorem portalu był obywatel Łotwy. Użytkowników portalu Ex.ua były ""miliony"" - podała milicja. Większość logowała się z terytorium Ukrainy. Jak poinformował ukrainski serwis internetowy Watcher.com.ua w środę po południu na Ukrainie przestał działać jeszcze jeden portal wymiany plików, Upload.com.ua. Jego właściciele wyjaśnili, że wstrzymują usługę wymieniania plików do czasu wyjaśnienia sytuacji, związanych z działaniami milicji wokół Ex.ua.",Ukraińscy hakerzy zaatakowali rządowe strony,
"Pokłosie materiału ""Superwizjera"" dziś w ""Faktach po Faktach""","Pokłosie materiału ""Superwizjera"" TVN, pytania o przyszłość Mariana Banasia i kolejny dzień kampanii wyborczej przed wyborami parlamentarnymi - to główne tematy pierwszej części ""Faktów po Faktach"", której gośćmi będą Jan Kanthak (rzecznik Ministerstwa Sprawiedliwości, Solidarna Polska, kandydat PiS do Sejmu) oraz Jan Grabiec (Platforma Obywatelska, kandydat Koalicji Obywatelskiej do Sejmu).","Tematy te powrócą także w drugiej rozmowie, ale zapytamy także o zaskakujące zwolnienia w krakowskiej kurii oraz o Młodzieżowym Strajku Klimatycznym. W studiu zasiądą profesor Andrzej Rychard (socjolog, dyrektor Instytutu Filozofii i Socjologii PAN) i Jacek Santorski (psycholog, Akademia Psychologii Przywództwa). Na ""Fakty po Faktach"" o 19:20 zaprasza Diana Rudnik.","Goście ""Faktów po Faktach"" porozmawiają m.in. o materiale ""Superwizjera"" TVN",
"Irlandczycy nie wiedzieli, na co głosują","Wiadomo już, dlaczego Irlandia odrzuciła Traktat Lizboński - mieszkańcy kraju bali się, że będą musieli wysłać swoich chłopców do wojska i zalegalizować aborcję - wynika z sondażu na temat referendum, zleconego przez rząd w Dublinie. Ankieta pokazała, że ci, którzy głosowali na ""nie"", nie wiedzieli w ogóle, na co głosują.","Irlandzki rząd opublikował rezultaty sondażu w środę; wcześniej minister spraw zagranicznych Micheal Martin przedstawił je na posiedzeniu gabinetu. Sondaż przeprowadziła firma Millward Brown IMS w ostatnim tygodniu lipca. ""Bo trzeba będzie zalegalizować aborcję..."" 42 proc. ankietowanych, którzy głosowali na ""nie"" wskazało, że głównym motywem był brak wiedzy na temat tego, o co chodzi w traktacie i czemu on służy. Drugim powodem były fałszywe wyobrażenia na temat traktatu: jedna trzecia wyborców była przeświadczona, że przyjęcie go oznacza wprowadzenie w neutralnej Irlandii poboru do europejskiej armii; także jedna trzecia obawiała się, że zmusi on Irlandię do zalegalizowania aborcji. Sprzeczność? 60 proc. wyborców uważa jednocześnie, że interesy Irlandii są najlepiej chronione przez pełne i aktywne zaangażowanie się w sprawy Unii. 18 proc. opowiada się za zmniejszeniem zaangażowania, a 22 proc. nie ma zdania w tej sprawie. Na pytanie, czy negatywny wynik referendum osłabił wpływy Irlandii w UE, 30 proc. odpowiedziało twierdząco; 14 proc. uważa, że wzmocnił, a 42 proc., że nie miał znaczenia. Nie mają pojęcia o Unii? - Na podstawie badań można powiedzieć, że wiedza o instytucjach europejskich i sposobie ich funkcjonowania wydaje się bardzo mała. Trudności związane z przeprowadzeniem referendum, którego istotą jest reforma unijnych instytucji, są oczywiste - twierdzą autorzy w komentarzu do sondażu. W referendum 12 czerwca 53,4 proc. Irlandczyków wypowiedziało się przeciwko przyjęciu Traktatu Lizbońskiego. Premier Irlandii Brian Cowen nie zdecydował jeszcze, w jaki sposób ustosunkuje się do wyniku referendum. Na szczeblu unijnym przedstawi swoje stanowisko najprawdopodobniej dopiero na grudniowym szczycie UE.","Większość Irlandczyków nie wiedziała, o co chodzi w Traktacie",
Rocznica katastrofy smoleńskiej w TVN24 i tvn24.pl,"Na pierwszą rocznicę, największej polskiej tragedii ostatnich lat, katastrofy smoleńskiej, w której zginęło 96 osób - w tym prezydent Lech Kaczyński i jego żona, TVN24 zaplanowała szczególny program. Przez cały weekend transmitować będziemy główne uroczystości - odbywające się w Smoleńsku, jak i te na terenie całej Polski. Na antenie zobaczyć będzie też można specjalne wydania programów. Wszelkie informacje będzie można znaleźć też na tvn24.pl/smolensk.","Niedziela: ""Fakty"" ze Smoleńska W niedzielę program specjalny w TVN24 rozpocznie się o godzinie 6.00 (transmisja w tvn24.pl). 10 kwietnia pokażemy wszystkie najważniejsze rocznicowe uroczystości z udziałem polityków i rodzin ofiar. Po jego zakończeniu, o godzinie 16., gośćmi rocznicowego wydania ""Kawy na Ławę"" będą politycy: Eugeniusz Kłopotek (PSL), Tadeusz Cymański (PiS), Jerzy Fedorowicz (PO), Ryszard Kalisz (SLD) oraz Tomasz Nałęcz (Kancelaria Prezydenta). ""Właśnie ich katastrofa dotknęła najboleśniej"" 10 kwietnia 2010... czytaj dalej » O godzinie 17.00 wyemitowany zostanie ""Loża Prasowa"", a o 18.30 program ""Kontakt 24"", który poświęcony będzie wspomnieniom widzów i internautów z czasu katastrofy smoleńskiej. To miał być spokojny poranek To miała być... czytaj dalej » W niedzielę wydanie ""Faktów"" TVN ze Smoleńska prowadzić będzie Kamil Durczok. Po ich zakończeniu w studiu w Warszawie, od godz 19.20 do 22.00 będzie można obejrzeć program specjalny poświęcony katastrofy smoleńskiej, który poprowadzi Justyna Pochanke. ""Dla rodzin film był jak zabieg bez znieczulenia"" - To pierwszy... czytaj dalej » Podsumowanie pierwszej rocznicy katastrofy smoleńskiej na antenie TVN24 nastąpi w programie ""Smoleńsk-Rocznica"" prowadzonym przez Grzegorza Miecugowa o 23.30 Mnóstwo informacji Wszelkie materiały związane ze smoleńskiem będzie można oglądać przez cały weekend na tvn24.pl. Pokażemy sylwetki wszystkich osób, które zginęły 10 kwietnia. Będą wywiady, wspomnienia. Przypomnimy jak media polskie i zagraniczne relacjonowały katastrofę. Wszystko zbierzemy w jednym miejscu pod adresem tvn24.pl/smolensk. Transmisje z Polski i Rosji Rocznicowe uroczystości obsługiwać będzie także TVN News & Services Agency. Wozy satelitarne transmitować będą wydarzenia w Smoleńsku i w Warszawie. Klienci Agencji będą mogli nadawać relacje telewizyjne na żywo ze specjalnie przygotowanych przez agencję pozycji live z widokiem na miejsce katastrofy w Smoleńsku, Pałac Prezydencki i cmentarz na Powązkach w Warszawie. CZYTAJ KALENDARIUM OBCHODÓW 1. ROCZNICY KATASTROFY SMOLEŃSKIEJ nsz//mat",Rocznica katastrofy smoleńskiej w TVN24 i tvn24.pl,
Zniknął jeden z symboli Rzymu - światło w papieskim apartamencie,"Z nocnego krajobrazu Rzymu zniknął jeden z jego symboli - światło w oknie w papieskim apartamencie Pałacu Apostolskiego. Od dekad mieszkańcy i pielgrzymi mieli zwyczaj patrzeć na zapalone do późnych godzin światło, symbol czuwania papieża nad Wiecznym Miastem.","Światło nie pali się, ponieważ papież Franciszek nie mieszka w apartamencie wielu jego poprzedników. Ku powszechnemu zdumieniu postanowił pozostać w skromnym mieszkaniu w Domu świętej Marty, hotelu dla hierarchów kościelnych w Ogrodach Watykańskich. Wiele wskazuje na to, że nie zmieni zdania i nie przeniesie się do pustego apartamentu w Pałacu Apostolskim. Koniec tajemnic watykańskiego banku? Odtajnia swą działalność Krytykowany za... czytaj dalej »Bywa tam przy okazji południowej modlitwy, ale i to spotkanie z wiernymi odbywa się często na placu Świętego Piotra, po mszach, odprawianych przez papież. Mieszkańcy Rzymu i turyści z całego świata wieczorami wciąż spoglądają w okno i widzą, że jest ono zawsze pogrążone w ciemnościach, a okiennice są zamknięte.Ksiądz Filippo Di Giacomo, komentator spraw watykańskich i publicysta włoskiej prasy przypomniał, że dla wielu pokoleń rzymian światło to było swoistą ""latarnią nadziei"". W ten sposób - podkreślił - podtrzymywano podczas kolejnych pontyfikatów mit, że papież pracuje do późnej nocy w gabinecie nad problemami Kościoła i świata.Okno było też symbolem kolejnych pontyfikatów; ich tajemnic, dramatów, historycznych wydarzeń i otaczających je legend.Po Janie Pawle II i Benedykcie XVI ""nadszedł papież Franciszek, który - jak się wydaje - chcąc wszystko uporządkować, zgasił światło i zamknął okiennice"" - zauważył ks. Di Giacomo na łamach weekendowego magazynu dziennika ""La Repubblica"". W ten sposób - jak podsumował - kolejny z odwiecznych symboli Rzymu przestał przemawiać.",,
"""Kancelaria powiedziała o pół słowa za dużo""","- Kancelaria zbyt otwarcie relacjonowała rozmowę prezydenta z Barackiem Obamą, być może powiedziano o pół słowa za dużo - tak Waldemar Dubaniowski w rozmowie z TVN24  ocenił wpadkę kancelarii prezydenta. Jego zdaniem jednak, najważniejsze jest to, że do rozmowy z Obamą w ogóle doszło.","Oglądaj Wideo: TVN24 ""Polska ma dobre stosunki z USA""Ale słowo wyjaśnienia powinno paść, bo ktoś może powiedział za dużo po prostu z radościAle słowo wyjaśnienia powinno paść, bo ktoś może powiedział za dużo po prostu z radościDubaniowski, przyszły ambasador Polski w Singapurze, a także szef gabinetu i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Aleksandra Kwaśniewskiego, ocenia, że komunikat z rozmowy prezydentów powinien być bardziej stonowany. - Najważniejsze to powiedzieć, że rozmowa się odbyła i przebiegła w dobrej atmosferze - uważa. Według niego, w pierwszych godzinach urzędowania nikt nie spodziewa się przełomowych i epokowych informacji. Ale słowo wyjaśnienia powinno paść, bo ktoś może powiedział za dużo po prostu z radości Ale słowo wyjaśnienia powinno paść, bo ktoś może powiedział za dużo po prostu z radości - Być może powiedziano o pół słowa za dużo. Na pewno warto w takich sytuacjach, żeby z kancelarii był tylko jeden głos. Politycy powinni ustalić, jak się wypowiadać w takiej sprawie - podkreśla. Mała wpadka czy skandal? Zdaniem Dubaniowskiego, nie trzeba jednak nikogo z kancelarii wyrzucać. - Przydałoby się jedynie wyjaśnienie. To nie jest epokowa wpadka, urzędnikom zdarzały się większe - przypomina. - Ale słowo wyjaśnienia powinno paść, bo ktoś może powiedział za dużo po prostu z radości - odpowiada dyplomatycznie. Po rozmowie telefonicznej Baracka Obamy z Lechem Kaczyńskim kancelaria podała, że Obama powiedział, iż ""projekt obrony antyrakietowej będzie kontynuowany"". Zaraz potem starszy doradca prezydenta-elekta Denis McDonough ogłosił oświadczenie dementujące ten fragment komunikatu. Wpadkę ostro skomentował minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski. - Jest mi bardzo niemiło, że musiałem się dzisiaj na bardzo wysokim szczeblu w Departamencie Stanu tłumaczyć za Polskę - powiedział w ""Magazynie 24 Godziny"" w TVN24. Polska wyróżniona Sikorski: Musiałem się tłumaczyć za Polskę - Jest mi bardzo... czytaj dalej » Jak jednak ocenia Dubaniowski, bardzo dobrze, że doszło do rozmowy z Barackiem Obamą. - Polska została w pewien sposób wyróżniona, bo prezydent-elekt rozmawiał i z Lechem Kaczyńskim, i z Donaldem Tuskiem - mówi. Według niego, to świadczy o silnej relacji Polski z USA. - Kontakty polsko - amerykańskie rozwijają się spokojnie i na bardzo dobrym poziomie - dodaje. ""Obama nie obiecywał tarczy"" Michał Kamiński... czytaj dalej » Dubianowski zdradził też, jak wygląda przeprowadzenie rozmowy na najwyższym szczeblu. - Każda taka rozmowa jest wcześniej ustalona na szczeblu ministerstw spraw zagranicznych - mówi. - Przy 99 procent rozmów obecny jest tłumacz - dodaje. Jak tłumaczy również, przy takich telefonach obecni są tylko wskazani przez prezydenta. - Chyba że chodzi o sprawy ściśle tajne - wtedy mogą być obecni tylko ci, którzy mają specjalne uprawnienia - wyjaśnia.","""Kancelaria powiedziała o pół słowa za dużo""",
Egipska armia stawia ultimatum Braciom Muzułmanom,"Egipska armia dała Bractwu Muzułmańskiemu 48 godzin na zaakceptowanie politycznego pojednania - powiedział w czwartek przedstawiciel egipskich sił zbrojnych. Wcześniej armia zagroziła podjęciem radykalnych kroków przeciw ""terroryzmowi i przemocy"".","Kamienie, petardy i gaz. Kair nadal niespokojny Sześc osób... czytaj dalej »Egipska armia gotowa jest na radykalne kroki przeciw wszystkim, którzy dopuszczają się aktów przemocy i terroryzmu - głosi informacja zamieszczona w czwartek na Facebooku. Jest to zawoalowana groźba pod adresem Bractwa Muzułmańskiego - komentuje agencja Reutera.- Nie uczynimy pierwszego kroku, ale bez wątpienia zareagujemy ostro na wszelkie wezwania przywódców lub zwolenników Bractwa do przemocy lub terroryzmu. Zobowiązujemy się do ochrony pokojowych protestów niezależnie od ich afiliacji (politycznej) - powiedział rozmówca Reutera, podkreślając, że opozycja musi zgodzić się do soboty na przyjęcie mapy drogowej, czyli planu znormalizowania sytuacji i przeprowadzenia nowych wyborów w Egipcie.Armia wydała te ostrzeżenia w przeddzień protestów, które mogą doprowadzić do konfrontacji islamistów ze zwolennikami nowych władz. Egipska ulica znów wrze. Zginęło 13-letnie dziecko Co najmniej dwie... czytaj dalej »W środę dowódca egipskiej armii gen. Abd el-Fatah Said es-Sisi zaapelował do Egipcjan, by w piątek masowo wyszli na ulicę i wyrazili poparcie dla prowadzonej przez wojsko oraz policję kampanii przeciwko ""przemocy i terroryzmowi"".Do demonstracji wezwali też islamiści, a Bractwo Muzułmańskie nazwało apel Sisiego ""jawnym wezwaniem do wojny domowej"".Do apelu Sisiego przyłączył się wpływowy ruch młodzieżowy Tamarod. - Apelujemy do narodu, by wyszedł na ulice w piątek i poparł siły zbrojne - powiedział szef tej organizacji Mahmud Badr. Tamarod zorganizował wielkie protesty, które wybuchły w Egipcie pod koniec czerwca i doprowadziły do obalenia prezydenta 3 lipca.Rzecznik Tamarodu Abdel Aziz powiedział w czwartek, że jego organizacja zareaguje na wezwanie armii, ponieważ ""na ulicach są uzbrojeni ludzie (...). Nie pozwolimy ekstremistom zniszczyć naszej rewolucji"". Prezydent Egiptu: Niektórzy chcą iść drogą krwi Tymczasowy... czytaj dalej »Biały Dom wezwał egipską armię do zachowania ""jak najdalej posuniętej powściągliwości"" i zrobienia wszystkiego co w jej mocy, by uniknąć starć ulicznych między rywalizującymi grupami demonstrantów. Rzecznik Białego Domu Josh Earnest oświadczył też, że Waszyngton jest zaniepokojony ""wszelką retoryką, która rozpala"" konflikty; odniósł się w ten sposób do apelu Sisiego o zorganizowanie demonstracji poparcia dla sił, które odsunęły od władzy byłego prezydenta.Przedstawiciel egipskich sił bezpieczeństwa powiedział w rozmowie z Reuterem, że w piątek najprawdopodobniej ""dojdzie do aktów przemocy i zamieszek, które przeciągną się do soboty"".Od obalenia Mursiego jego zwolennicy, rekrutujący się głównie z Bractwa Muzułmańskiego oraz innych organizacji islamistycznych, protestują niemal codziennie na ulicach Kairu. Domagają się przywrócenia Mursiego do władzy. Zdaniem ekspertów szanse na to są znikome.Od usunięcia Mursiego w starciach zginęło około stu osób, głównie jego zwolenników. Grupy islamskich ekstremistów przypuszczają codziennie ataki na armię i policję na półwyspie Synaj, gdzie - jak pisze Reuters - ""panuje bezprawie"".","Biały Dom zaapelował do egipskiej armii o powściągliwość. Jest zaniepokojony retoryką, która podgrzewa atmosferę",
Prezes NIK znów prosi o uchylenie mu immunitetu,Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski ponownie zaapelował w czwartek w Sejmie o uchylenie mu immunitetu w związku z zarzutem przekroczenia uprawnień przy obsadzie stanowisk w NIK i z wykroczeniem drogowym.,"Prokuratura Krajowa zamierza postawić Kwiatkowskiemu zarzuty przekroczenia uprawnień przy obsadzaniu stanowisk w NIK. Policja w Łodzi chce go pociągnąć do odpowiedzialności za wykroczenie drogowe. Uchylenie immunitetu prezesowi NIK rekomendowała komisja regulaminowa, spraw poselskich i immunitetowych. - Ponad rok temu zwróciłem się po raz pierwszy do Sejmu o uchylenie mi immunitetu. Wniosek ten konsekwentnie podtrzymuję także dziś – powiedział Kwiatkowski. - Chcę wyjaśnić nieprawdziwe i niesłuszne zarzuty. Zależy mi na tym, żeby to odbyło się w jawnym postępowaniu, które jest możliwe tylko przed sądem. To ja jestem najbardziej zainteresowany ustaleniem prawdy – dodał.

- Od ponad roku opinia publiczna zna w tej sprawie tylko wersję prokuratury, opartą wyłącznie o fragmenty wyrwanych z kontekstu rozmów, nie oddających prawdy. Liczę, że po uchyleniu mi immunitetu prokuratura niezwłocznie przekaże sprawę do sądu – powiedział prezes NIK.

Także w drugiej sprawie poprosił Sejm o uchylenie mu immunitetu. - Kiedy na początku tego roku przekroczyłem prędkość i zostałem zatrzymany przez policję, nie zasłaniałem się immunitetem, przyjąłem na siebie wszystkie konsekwencje, mandat zapłaciłem niezwłocznie - powiedział.

Dodał, że z zaskoczeniem przyjął wystąpienie do sądu o unieważnienie już zapłaconego mandatu i angażowanie Sejmu w tę sprawę. Zadeklarował, że po uchyleniu mu immunitetu ponowni zapłaci mandat.

Sejm rozpatrując ten punkt wysłuchał jedynie sprawozdawcy bez przeprowadzania debaty. Do głosowania Izba przystąpi na następnym posiedzeniu. Sejm uchyla immunitety bezwzględną większością głosów. W czerwcu br. Prokuratura Krajowa wysłała Sejmowi nowy wniosek ws. immunitetu Kwiatkowskiego przysługującemu mu jako prezesowi NIK. Prokuratura chce mu przedstawić zarzuty nadużycia władzy w związku z postępowaniami konkursowymi na stanowiska dyrektora Delegatury NIK w Łodzi, wicedyrektora Delegatury NIK w Rzeszowie i wicedyrektora departamentu środowiska NIK, a także podżegania do przestępstwa nadużycia władzy w związku z konkursem na dyrektora Delegatury NIK w Rzeszowie. Według prokuratury przy wyborze na dyrektora w Łodzi prezes NIK bezprawnie unieważnił konkurs, w którym jego kandydat źle wypadł.

Zdaniem prokuratury przez ""bezprawne działania Krzysztof Kwiatkowski naruszył prawidłowość przeprowadzania postępowań konkursowych i prawidłowość funkcjonowania NIK. Uniemożliwiając dokonanie obiektywnej oceny wszystkich uczestników postępowań konkursowych i tym samym uniemożliwiając wybranie ich na stanowisko, na które aplikowali, Krzysztof Kwiatkowski wyrządził szkodę w interesie prywatnym tych osób. Dokonując swoich czynów kierował się on naganną motywacją i partykularnymi interesami. Naruszył przy tym autorytet i niezależność NIK"".

Wobec pierwszego wniosku z 2015 r. Sejm poprzedniej kadencji nie zajął stanowiska. Sejm dostał wtedy wnioski o uchylenie immunitetów Kwiatkowskiego oraz ówczesnego posła i szefa klubu PSL Jana Burego. Dowodami w sprawie obu są m.in. podsłuchane rozmowy telefoniczne. Postępowanie to efekt śledztwa prowadzonego przez prokuraturę w Katowicach i CBA. Bury usłyszał trzy zarzuty po ubiegłorocznych wyborach, w których nie uzyskał mandatu i przestał chronić go immunitet. Według prokuratury Bury miał nakłaniać Kwiatkowskiego do przekroczenia uprawnień i manipulowania wynikami konkursów.

Po pierwszym wniosku Kwiatkowski na pewien czas wyłączył się z prac Izby i sam wniósł do Sejmu o uchylenie mu immunitetu. O to samo zwracał się do komisji. Zapewniał, że zawsze postępował uczciwie i że nie ma powodu do dymisji. Komisja regulaminowa poprzedniej kadencji uznała, że nie jest ""właściwa"", by zająć się sprawą immunitetu prezesa NIK.

Formalnego zakazu sprawowania funkcji prezesa przez osobę z prokuratorskimi zarzutami ustawa o NIK nie zawiera. Sześcioletnią kadencję prezesa NIK Kwiatkowski zaczął w 2013 r.

Sejm odwołuje prezesa NIK, jeżeli zrzekł się on stanowiska lub jeśli Sejm uzna, że stał się on trwale niezdolny do pełnienia obowiązków na skutek choroby. Inne powody do odwołania to skazanie go prawomocnym wyrokiem sądu za popełnienie przestępstwa lub prawomocne orzeczenie ""kłamstwa lustracyjnego"" albo też jeśli Trybunał Stanu orzekł wobec niego zakaz zajmowania kierowniczych stanowisk.

14 września Sejm nie przyjął sprawozdania z działalności NIK w 2015 r. Ustawa o NIK nie precyzuje konsekwencji tego. Jak mówił wtedy Kwiatkowski, nieprzyjęcie sprawozdania to wciąganie Izby w grę polityczną. Według PiS był to ""środek dyscyplinujący wynikający z oceny zarządzania instytucją"". Autor: mart/ja / Źródło: PAP",,
"Mińsk Mazowiecki: szukali kościoła, znaleźli ponad setkę grobów","Miał być drewniany kościół, spalony podczas potopu szwedzkiego. W Mińsku Mazowieckim archeolodzy odkryli jednak zupełnie coś innego...","Zakończone właśnie badania archeologiczne przy rondzie Dziąga w Mińsku Mazowieckim od początku wzbudzały zainteresowanie mieszkańców. O miejscu, gdzie je przeprowadzano, krąży bowiem wiele legend. Jedna z nich mówi, że stał tam kiedyś drewniany kościół, który został spalony podczas  potopu szwedzkiego. - Według tradycji ustnej, na miejscu zniszczonego  kościoła, dla jego upamiętnienia, postawiono pod koniec XVIII wieku  murowaną kapliczkę słupową. Kapliczka ta, w nieco zmienionej formie,  stoi do dziś. Legendy te nie mają potwierdzenia w źródłach  historycznych, jednak prawdopodobnie tkwi w nich ziarno prawdy - opowiada Zofia Kowarska, z firmy Wykop na Poziomie, która prowadziła badania archeologiczne. Badania prowadzono w związku z przygotowaniami do remontu ulic. - Nie natrafiono na fundamenty domniemanego  kościoła ani na ślady spalenizny, które mogłyby potwierdzać historię o  pożarze. Jednak odnaleźliśmy ceglany fundament wspomnianej kapliczki, która teraz stoi kilkanaście metrów dalej - dodaje Kowarska. Ale to nie wszystko. Archeolodzy odkryli też... ponad setkę grobów. - Większość pojedynczych, w kilku przypadkach zachowały się ślady drewnianych trumien. Kilka grobów można określić jako zbiorowe, spoczywały w nich szczątki kilku lub nawet kilkunastu osób. Wiele grobów było częściowo zniszczonych lub naruszonych - relacjonuje archeolog. - Badania antropologiczne pomogą ustalić płeć i wiek poszczególnych osób. Być  może także ich pokrewieństwo oraz, w niektórych  przypadkach, przyczynę śmierci - zapowiada Kowarska. I zapewnia, że szkielety zostaną powtórnie pochowane na położonym nieopodal cmentarzu. Oprócz szczątków ludzkich, w miejscu badań odkryto zabytki. To między innymi fragmenty naczyń ceramicznych i szklanych, przedmioty metalowe (głównie gwoździe, prawdopodobnie od trumien, a także jedną sprzączkę od pasa i ostrze noża). Znaleziono także kilka monet, w tym jedną najstarszą, pochodzącą z 1621 roku monetę Zygmunta III Wazy. Archeolodzy twierdzą, że cmentarz mógł funkcjonować w XVII lub XVIII wieku. CZYTAJ RÓWNIEŻ O TAJEMNICZYM CMENTARZU W WARSZAWIE kz/r",Dzielnica wybuduje drogę na Cmentarz Choleryczny?,
"""Podróż jedności i braterstwa"". Papież powrócił z Egiptu do Rzymu","Papież Franciszek powrócił w sobotę wieczorem do Rzymu z Egiptu, gdzie był ponad dobę. Samolot z papieżem wylądował na stołecznym lotnisku Ciampino. To była 18. zagraniczna pielgrzymka od początku pontyfikatu Franciszka.","Watykan ogłosił treść telegramu, jaki papież wystosował do prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego w chwili odlotu z Kairu. Franciszek napisał: ""Opuszczając Egipt wyrażam moją głęboką wdzięczność Jego Ekscelencji i całemu umiłowanemu narodowi egipskiemu za ciepłe przyjęcie i gościnność"". Papież zapewnił o swej modlitwie i życzył krajowi pokoju i radości. Trwająca ponad dobę papieska wizyta miała na celu dodanie otuchy prześladowanym chrześcijanom, padającym ofiarami zamachów dokonywanych przez terrorystów z Państwa Islamskiego.

Podróż miała też wymiar ekumeniczny oraz międzyreligijny, bo, jak podkreślają watykaniści, była gestem wyciągnięcia ręki do umiarkowanego islamu.

Franciszek nazwał tę wizytę ""podróżą jedności i braterstwa"". W sobotę papież odprawił mszę na stadionie w pilnie strzeżonej bazie lotnictwa wojskowego pod Kairem. Zgromadziło się tam około 15 tysięcy osób, byli katoliccy i ortodoksyjni Koptowie, a także grupa muzułmanów. W homilii w czasie mszy Franciszek powiedział: - Bogu podoba się jedynie wiara wyznawana życiem, bo jedynym ekstremizmem dopuszczalnym dla wierzących jest radykalizm miłości. - Wszelkie inne ekstremizmy nie pochodzą od Boga i Jemu się nie podobają - podkreślił. Papież wezwał wiernych, by powrócili po mszy do codziennego życia, do rodzin, pracy ""pełni radości, męstwa i wiary"". - Nie lękajcie się otworzyć waszych serc na światło zmartwychwstałego Pana i pozwólcie, aby przemienił On waszą niepewność w siłę pozytywną dla was i dla innych - apelował. I zachęcał: - Nie lękajcie się kochać wszystkich, przyjaciół i wrogów, ponieważ w miłości przeżywanej tkwi siła i skarb człowieka wierzącego. Papież wskazywał, że wszechmoc Boga nie jest wszechmocą potęgi i władzy, ale ""wszechmocą miłości, przebaczenia i życia"". Dlatego, jak dodał, ""jeśli nie pozwolimy sobie zerwać zasłony, która zaciemnia nasze oczy, jeśli nie pozwolimy przełamać skostnienia naszych serc i naszych uprzedzeń, to nigdy nie będziemy mogli rozpoznać oblicza Boga"". Papież podkreślał, że ""kto nie przechodzi przez doświadczenie krzyża aż do Prawdy Zmartwychwstania, skazuje siebie na rozpacz"". Jak mówił, na nic się zda wypełnianie ludźmi miejsc kultu i modlenie się, jeśli modlitwa ""nie przemienia się w miłość skierowaną do brata"". Przestrzegając przed dbałością o pozory i obłudą Franciszek stwierdził: - Dla Boga, lepiej być niewierzącym, niż być fałszywym wierzącym, obłudnikiem. To prawdziwa wiara, mówił, czyni ludźmi bardziej współczującymi, miłosiernymi, uczciwymi i bardziej ludzkimi. - Jest to ta wiara, która prowadzi nas do tego, byśmy w drugiej osobie nie widzieli wroga, którego trzeba pokonać, ale brata, którego należy pokochać, któremu trzeba służyć i pomagać - wyjaśnił papież. Zaapelował o krzewienie kultury spotkania, dialogu, szacunku i braterstwa. - Ta wiara prowadzi nas do męstwa, by przebaczyć tym, którzy nas obrażają, podania ręki tym, którzy upadli, przyodziania nagich, nakarmienia głodnych, odwiedzenia więźniów, dopomożenia sierocie, napojenia spragnionych, spieszenia z pomocą osobie w podeszłym wieku i potrzebującemu - podkreślił. Uwaga włoskich mediów skupiona była też na tym, czy papież podczas piątkowego spotkania z prezydentem Egiptu Abd el-Fatahem es-Sisim poruszył sprawę niewyjaśnionej śmierci młodego włoskiego doktoranta Giulio Regeniego, zamordowanego w Kairze w zeszłym roku po okrutnych torturach, jakie mu zadano. Władze Włoch bezskutecznie apelują do rządu w Egipcie o ustalenie sprawców tej zbrodni. Rodzice młodego naukowca apelowali do papieża, by poruszył tę sprawę w czasie swej wizyty.

Ansa przytoczyła wypowiedź rzecznika prezydenta Egiptu, z której wynika, że o tej sprawie nie mówiono. Autor: tas,mw/tr,rzw / Źródło: PAP",,
"""Raczej nie będę się nudził""","- Jeżeli wybory we wtorek zakończą się moim sukcesem, to uważam, że kończy się podział między starymi a nowymi krajami UE - mówi w rozmowie z dziennikiem ""Polska"" Jerzy Buzek, który najprawdopodobniej zostanie dziś przewodniczącym Parlamentu Europejskiego.","- Działania Unii Europejskiej to nie fajerwerki, to codzienna praca, to codzienne szukanie kompromisów między 27 krajami - mówi Jerzy Buzek, który w rozmowie z ""Polską"" wylicza rzeczy, którymi będzie się zajmować jako szef Parlamentu Europejskiego. - Teraz ważne jest wyjście z kryzysu, ważne jest bezpieczeństwo energetyczne, problemy migracji, dramatyczny kryzys demograficzny. To są kwestie istotne i nimi trzeba się w pierwszej kolejności zająć - mówi były premier. ""Jako samodzielny poseł miałem luz"" Wszyscy popierają Buzka 5 największych... czytaj dalej » Dodaje też, że ""bardzo ważne dla niego będzie Partnerstwo Wschodnie"" oraz ""relacje Unii na zewnątrz, z państwami spoza Wspólnoty"". - To, co widać z zewnątrz gołym okiem, to zaledwie dwadzieścia procent pracy jaką ma do wykonania szef europarlamentu. Reszta dzieje się za kulisami. Nie sądzę, abym mógł się nudzić. Przeciwnie, myślę, że jako samodzielny poseł miałem luz - wyznaje były premier. Między starymi a nowymi krajami była kiedyś żelazna kurtyna, teraz jest na pewno mniej widoczna, ale do tej pory był jeszcze taki podział na tych nowych i tych, którzy są w Unii od dawna. Bo rozszerzenie i integracja to są jednak dwie różne rzeczy. I chcielibyśmy, żeby ten podział zniknął. I na pewno zniknieJerzy BuzekBuzek zastrzega, że swoje ""gdyby był traktat lizboński, pewne sprawy załatwiałoby się łatwiej"". - On daje większą władzę bezpośredniej reprezentacji Europejczyków, jaką jest Parlament Europejski, np. inicjatywę ustawodawczą - przypomina. Ale zaraz dodaje, że i bez traktatu lizbońskiego uda się mu zrealizować swoje cele. Między starymi a nowymi krajami była kiedyś żelazna kurtyna, teraz jest na pewno mniej widoczna, ale do tej pory był jeszcze taki podział na tych nowych i tych, którzy są w Unii od dawna. Bo rozszerzenie i integracja to są jednak dwie różne rzeczy. I chcielibyśmy, żeby ten podział zniknął. I na pewno zniknie Jerzy Buzek Swój ewentualny sukces, były premier określa jako ""przełomowy moment"" i ""koniec podziału w UE"". - Między starymi a nowymi krajami była kiedyś żelazna kurtyna, teraz jest na pewno mniej widoczna, ale do tej pory był jeszcze taki podział na tych nowych i tych, którzy są w Unii od dawna. Bo rozszerzenie i integracja to są jednak dwie różne rzeczy. I chcielibyśmy, żeby ten podział zniknął. I na pewno zniknie - twierdzi Buzek. Mamy przewodniczącego? Głosowanie w sprawie wyboru przewodniczącego odbędzie się w Parlamencie Europejskim tuż po godz. 10, zaraz po inaugurującym obrady wystąpieniu marszałka-seniora Hansa-Gerta Poetteringa. Wszystko wskazuje na to, że wybór Jerzego Buzka jest już przesądzony. Pięć największych frakcji politycznych w PE zapowiedziało, że poprze Polaka. Te frakcje to oczywiście macierzysta chadecka grupa Jerzego Buzka, a także europejscy socjaliści, liberałowie, Zieloni oraz konserwatyści i reformatorzy. Zasiadający w tych frakcjach eurodeputowani razem stanowią prawie 90 proc. członków PE. ""Wybór Buzka momentem historycznym"" Wybór Jerzego... czytaj dalej » Koledzy Buzka z Platformy Obywatelskiej już ogłosili sukces i gratulują byłemu premierowi Polski. - Odczuwam wielką satysfakcję, że najwyższe piętra UE są dostępne dla nowych krajów UE i dumę, że to Polak - mówi szef delegacji PO w europarlamencie i wiceprzewodniczący chadeckiej Europejskiej Partii Ludowej Jacek Saryusz-Wolski. Porozumienie techniczne Z kandydatury Polaka zadowoleni są także politycy z innych krajów. - Wybór Buzka 20 lat po upadku muru berlińskiego jest momentem historycznym. To pierwszy Europejczyk ze Wschodu, który staje na czele ważnej instytucji, jaką jest PE - skomentował lider socjalistów europejskich Martin Schulz. On sam, na mocy porozumienia między chadekami a socjalistami, ma w połowie kadencji zastąpić Buzka na fotelu przewodniczącego. Odczuwam wielką satysfakcję, że najwyższe piętra UE są dostępne dla nowych krajów UE, i dumę, że to PolakJacek Saryusz-Wolski Odczuwam wielką satysfakcję, że najwyższe piętra UE są dostępne dla nowych krajów UE, i dumę, że to Polak Jacek Saryusz-Wolski Nawet jednak frakcja Zielonych, krytykująca ""porozumienie techniczne za zamkniętymi drzwiami"", zapowiedziała, że poprze Buzka. Rzecznik Zielonych Helmut Weixler przyznał, że choć frakcja różni się programowo z Buzkiem, to Zieloni poprą go, ze względu na symboliczną wymowę wyboru deputowanego z nowego kraju UE, a także ""w poszanowaniu jego zasług na rzecz demokracji"". Zgodnie z regulaminem PE, aby być wybranym, kandydat musi uzyskać większość bezwzględną głosujących, czyli 50 proc. plus jeden głos. Głosowanie jest tajne, za pomocą kart do głosowania, które eurodeputowani będą po kolei wrzucać do urny ustawionej w sali plenarnej. Nad prawidłowym przebiegiem głosowania czuwać będzie ośmiu wybranych losowo deputowanych. Buzek: wybiorą mnie za tydzień - Wybór zostanie... czytaj dalej » Kamiński wiceprzewodniczącym? Jeszcze we wtorek PE przegłosuje też kandydatów na 14 wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Wśród nich jest Michał Kamiński (PiS) z ramienia grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, której przysługuje jedno takie stanowisko. W środę eurodeputowani zatwierdzą w głosowaniu pięciu kwestorów, wśród których jest polska posłanka SLD Lidia Geringer de Oedenberg.",,
